[toc]

# markdown 语法
##### 无法打开侧边预览，重启软件（重启电脑）
##  一、标题的使用
使用 # 表示标题，其中 # 号必须在行首，##二级标题。
####二、粗体与斜体
用一对*括起来为斜体，两对为粗体，三对为又粗又斜体，先选中后可直接在两端同时添加\*符号。
##  三、分割线的使用
使用三个以上及以上的***或---，独占一行。
##  四、文字上划线表示删除
用两个~为一边括起来，可在文字上划线。
##  五、超链接与图片写法
第一个方括号为链接名（图片介绍），后紧接一个[]或()写链接。而图片前加一个！即可。
##  六、列表
6.1.无序列表：使用‘-’ ‘+’ ‘*’表示无序列表，可嵌套。
6.2.有序列表：<数字.两个空格>
##  七、区块
markdown区块是在段落开头使用 “>”，依然是紧跟空格，可嵌套使用，如“>>”表示第一区块内的又一区块。
##  八、代码插入
8.1.一行用单引号括起来，多行用三个为一组单引号括起来。
##  九、表格
每排单元格要用| 分开 表头与内容用 — 分开，加:可以实现左对齐，右对齐，居中。不加则默认为左对齐。
eg：
“|  表头   | 表头  | 表头 | 表头 |
| :---  | ---:  | :--: | ---- |
| 单元格  | 单元格 |单元格|单元格|
| 单元格  | 单元格 |单元格|单元格|”

|  表头   | 表头  | 表头 | 表头 |
| :---  | ---:  | :--: | ---- |
| 单元格  | 单元格 |单元格|单元格|
| 单元格  | 单元格 |单元格|单元格|
***
##  十、标签
1.  不在 Markdown 涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用 HTML 撰写。
<h1>一级标题</h1>
<h2>二级标题</h2> 
<h3>三级标题</h3>
<p>段落标签</p>

2.  hgroup标签主要作用是用来为标题分组，可以将一组相关的标题放到hgroup里面。
+  第一em标签的样式是斜体，而strong标签的样式是加粗
+  第二em标签是强调语义的，而strong标签是强调内容的
+   q标签和blockquote标签都是引用，不同的是q标签是短引，用而blockquote标签是长引用会换行的。
+   br标签的作用是，强制换行，它是一个自结束标签。
+    hr标签就是给页面加一个分割线,这个del标签就是删除标签
+    center标签的作用就是剧中，把文字啊图片啊啥的全部居中到页面中间
+     div标签是用来布局的，并没有语义，只是一个区块。
+     span标签，没有语义，一般用来包裹文字,让文字更好被选中。
+     b是加粗
##  十一、上传文件
查看->终端
git add markdown-help.md
git commit -m "newfile"
git branch -M main
git push -u origin main（-f强制推送）
443错误：git config --global --unset http.proxy
        git config --global --unset https.proxy
        <font color='red'> C </font>
# pycharm技巧
## 虚拟环境(venv)
+ 每次使用pip命令安装第三方包时到解释器根目录下，若包更新可能导致新包与旧代码冲突，导致更新地狱。**可为每个项目创建独立的解释器虚拟环境，解决.**
+ pycharm:项目->解释器->添加解释器（基于X解释器==复制该解释器）
## 注释
+ 单行注释：#
+ 多行注释：''' '''
## 整体缩进
+ 整体缩进:鼠标拉选住代码块,按下tab键。
+ 反向缩进:鼠标拉选住代码块,按下shift+tab键。
## 代码折叠
+ 我们观察一下代码左侧的折叠线。这条细线显示在代码左侧，标记了代码块区域。单击一下折叠线，可以展开或折叠代码块。
## 插件
+ 中文插件：setting->plugins->搜索chinese->install
# Dev-c++技巧
+ 打开调试信息：
    + 编译器->编译选项->编译器设置->调试->调试信息