神都城中。
        一座民居内，瘦使者望着前方的锦盒，眉头紧锁。
        自己连续两次拜见楚王。
        一次隐藏身份，说出利用诡面蛛王和叶寒能置李清闲于死地，楚王竟正色说不以歪门邪道害朝廷命官，礼貌相送。
        第二次，拿出天命宗的身份，并且持钦天监的信物。
        这一次，楚王大礼迎接，但满口说着客套话，只字不提其他事。
        无奈之下，他只好离开。
        “好一个叶寒，看来即将化龙，所以会避开所有可能的风险，即便有天命牌护身。除却气运，他整个人也有所变化，性格更加阴郁，但也更加精明。”
        “楚王也非同一般，即便丢了王爵金印，依旧气运鼎盛。更难得的是，此人城府深厚，绝不妄动。”
        “我小看天下英雄了。但，诡面蛛王不能不用！”
        瘦使者眯起眼，取出命盘，缓缓推演。
        卧牛山下。
        偌大的空地彩旗招展，大片的法术楼宇、法器建筑错落东西两侧，中间留出一条空地。
        空地西侧，一个个身穿白色圣洁长袍的南星派修士来来往往，除此之外，其余各派修士面带微笑，身穿白衣，悠闲地谈话、做事、散步，一派祥和景象。
        空地的东侧，数不清的人身穿各种杂乱的服饰，吵吵嚷嚷，正围着各处的篝火吃吃喝喝。
        数千夜卫就地安歇，数百人在外警戒，其余人就地休息。
        简元沧低声道：“启禀掌卫使大人，两派庇护营地，无论如何交手，都不会伤到这里。”
        怂王点点头，看了看西侧，又看了看东侧。
        “你们说，本王去哪里好？”
        众人不答话。
        冷灿道：“目前来看，去哪里都不太好，下官建议，找一处中立之地，暂且安营扎寨，竖起夜卫大旗，展示朝廷气象。想必他们也不至于在夜卫面前胡来。”
        “不错，那我们便听冷大人的，去冷大人选的地方安营扎寨。”
        冷灿眉头一动，道：“下官这就选一个合适的地点。”
        冷灿带着简元沧等人离开，先分别拜访两大门派，传达来意后，走向高处，慢慢选择驻地。
        简元沧跟在冷灿身后，低声道：“冷大人，怂王是不是有点过了？让您挑驻地，一旦出了事，这黑锅，还得您背。”
        “上司命令什么，咱们下面的就做什么。”冷灿不咸不淡道。
        简元沧道：“还是冷大人通透。宋厌雪那女人已经离开，冷大人，您看看能不能在掌卫使大人和楚王面前美言几句？”
        “你不是已经在四处活动吗？”冷灿的语气依旧平静。
        “唉，那也是没办法的事。我不活动，万一被别人捷足先登呢？其实别人我倒不怕，有楚王在，一般人的手伸不过来，可那李清闲，手眼通天。您说叶寒这人不错，他是想帮我，可明显不想直接出手，不想与李清闲冲突。至于楚王，您也知道，他是那种不见兔子不撒鹰……不，是稳重儒雅的类型，不到万不得已，他不会亲自下场。让我自己扛李清闲，有点难。”
        “他终究只是六品。”
        “话是这么说，可他仗着副指挥使的头衔，我怎么出手都不好。他有多狂气，您是知道的，我不过想动春风居，他就说打断我的腿，太霸道了。”
        冷灿低头扫了一眼，道“你的腿还在。”
        简元沧道：“当然在，他也只是说说而已，不敢真动我。我现在发愁的是，宋厌雪那……人，临走前竟然给掌卫使、吏部与内阁上书三封，全力举荐李清闲。这样一来，李清闲在各处都挂名，这就不好办了。”
        冷灿道：“巡捕司司正，可上密奏。”
        简元沧愁眉苦脸，道：“我最怕的就是这个。宋厌雪真上密奏，那就是大麻烦了。李清闲本来就在皇上那里挂过名，后来启远城之战，竟然让皇上冒着病体下旨称赞，若宋厌雪再说我两句坏话，李清闲能不能当上不一定，但我肯定无缘巡捕司。”
        冷灿环视四周，目光扫过两派营地，缓缓道：“破局之法，只在此地。”
        简元沧抬起头，扫视东西，轻叹道：“我也明白。但我有心无力啊。一方面是命宗，我哪怕手眼通天，也无可奈何。也就认识个盖风游盖大师，虽说他善于奉迎，可人家怎么说是上品命术师，都是高门大户的座上客，我去求帮助还差了点。”
        简元沧望向西侧，道：“至于那边，我一个都不认识，也不好认识。”
        冷灿眯着眼，思考良久，道：“有些事，总要尝试一下，不能坐以待毙，你稍等，我看看楚王殿下能不能指点一二。”
        “谢谢冷大人！”简元沧忙笑道。
        冷灿取出传讯符盘，过了许久，脸上露出淡淡的笑意，旋即敛去。
        “怎么样？”简元沧道。
        “楚王殿下不愧号称人脉王，走，你我现在就去。先找盖风游盖大师，然后去找邪派圣子刻碑人，有两人保举，我们就算化解不了此事，也足以在掌卫使面前一展身手。”
        “多谢冷大人，下官定唯大人马首是瞻。”
        冷灿笑了笑，道：“只要念着楚王殿下的好，比什么都强。”
        “您放心，我这条命，就是楚王殿下的。”简元沧道。
        两个人带着心腹，再次进入山命宗营地。
        不远处，夜卫众官望着两人，疑惑不解。
        “那两人做什么呢？怎么让他们选营地，又去乱逛？”
        “不知道。”
        “咦？好像进了盖风游盖大师的屋子。”
        “看来他们找到了门路，或许能化解此次危机，不错。”
        “不错。虽然盖大师风评有一点点小瑕疵，但终究是命宗上品，还是能跟山命宗说上话的。”
        “就看他们的了。富贵大人，您可不要被冷指挥使比下去啊？”有人半开玩笑起哄。
        “滚！只要为了皇上，为了朝廷，谁去不一样？”张富贵笑骂。
        李清闲静静看着，余光发现于平捂着肚子眼巴巴望过来，摇摇头，随手取出一布袋炒杂豆面棋子扔过去。
        于平立刻笑道：“谢谢李侯爷。”
        说着揭开布袋口，一粒一粒扔进嘴里，嘎巴嘎巴咀嚼着。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/742890333.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com