宋厌雪道：“那年我十岁，祖父还未晋升上品。九岁的表妹丧母，姨夫养病，她来我家长住。表妹乖巧礼貌，长得粉雕玉琢的人儿，只是衣衫有些旧。第一次见面，我就喜欢她。第一次吃饭，奶奶照样让侍女将鸡腿一个给爷爷，一个给我，我则把鸡腿送到表妹碗里。从那以后，我们住在一起，睡在一起，吃在一起，只要有鸡腿，我就给表妹。几个月后的一天，奶奶没有分给我鸡腿，而是让侍女把我的鸡腿放到表妹的碗里。这一次，表妹没说谢谢我，而是谢谢我的奶奶。我突然发现，家里的鸡腿，不再属于我了。”
        “我很不高兴，慢慢和表妹疏远。原本属于我的鸡腿，一直在表妹碗里。直到表妹定了亲，离开我家的时候，哭着说要见我一面，想要问清楚我为什么不理她。我只是在楼上，静静地看着她用手绢捂着脸，哭着离开我家，我至今记得她一身大红衣裳，肩膀抖得厉害。”
        “再后来，鸡腿重新回到我碗里，可我很少吃了。”
        “直到十六岁那年，我听到表妹的消息，哭着哭着，就明白了一个道理。”
        “不是奶奶把鸡腿给了表妹，是我放弃了鸡腿。”
        “我应该告诉表妹，我喜欢吃鸡腿，我也应该告诉她，我喜欢她，所以给她鸡腿。我可以吃鸡腿，她也可以吃鸡腿，我们可以一起吃鸡腿，也可以一起不吃让给别人吃。”
        “从一开始，我就应该告诉表妹，我喜欢吃鸡腿，这样，她才知道，我是不是喜欢吃鸡腿。”
        李清闲道：“你现在长大了，可以告诉她了。”
        宋厌雪静静望着天空，缓缓道：“十六岁之后，我再也没有吃过鸡腿，但我要杀尽妖族。”
        李清闲愣了一下，隐隐约约明白了什么。
        宋厌雪说完，转身向外走。
        “当年周春风找到我，让我接任巡捕司，我拒绝。他问我，难道愿意将这个天下，交给我所厌恶之人？”
        宋厌雪走到院门口，停下。
        “我亲手放弃了两只鸡腿，不想再放弃第三只，以及接下来的每一只。”
        宋厌雪跨过门槛，走出春风居。
        李清闲在院子里站了一会儿，缓缓走回屋子。
        “我也很喜欢吃鸡腿。”
        第二天清晨，宋厌雪率领一百入品夜卫奔出神都南门，赶赴檀楠。
        与此同时，一大队夜卫浩浩荡荡离开，出了神都城，前往卧牛山。
        京城夜卫几乎倾巢而出。
        夜卫大队的最前方，一支缇骑高举大旗开路。
        缇骑后方，掌卫使巨大的座椅宛如悬空的大床。
        其余夜卫官员骑着战马，跟在后面。
        最后方，一队队全副武装的夜卫快步前行，气喘吁吁，时不时擦拭汗水。
        “怎么突然急行军，赶死啊？”
        “小点声吧，我们这是去调解南星派与山命宗之争。”
        “拿什么调解，头吗？”
        “没办法，南羊国向汤鸣国宣战后，朝廷震怒，内阁和五军都督府都忙疯了，结果大半夜的，内阁在忙，卧牛山打得天崩地裂。次辅大人发火了，连夜把怂……掌卫使大人叫过去，劈头盖脸骂了一顿，说如果不能在三天内解决，裁撤夜卫一千人，并饭费自理。”
        “怪不得，这可是戳中要害了。”
        “晚上回来，掌卫使大人就闷闷不乐，据说今天早上起床餐只勉强吃了一半。他左思右想，实在没办法，干脆把所有人叫上，先过去再说。”
        “那我们到底是吃席的还是挖坟的？”
        “也可能是入棺的。”
        “不过，听说两派掌门即将到场谈判，想必掌门都不会乱来。我估计怂王就是看准这一点，才敢过去。”
        “这样啊，那岂不是说，我们只要到了，等结果就是？”
        “问题谁也不知道结果是什么样，万一两位一品掌门打起来呢？”
        “草。”
        李清闲手持缰绳，身体随着战马轻轻晃动，优哉游哉地望着前方怂王那坚厚如城墙的背影。
        又转头用余光扫了一眼后方的简元沧。
        出发前，又送出一枚蛇钉，这些天林林总总，一共钉下六枚，钉下第七枚后，便可完成。
        轰……
        卧牛山方向传来轰鸣声，大地轻震，一轮轮小型日月在高空悬浮。
        二品高手出手。
        韦庸坐在旁边的马上，忍不住道：“昨日前，只是零星的二品出手，今儿倒好，少说十位二品出手。要是再过几天，怕是一品们下场了。”
        “目前来说不能，一品动手，必然波及神都周边，他们两派就算再如何，也要考虑朝廷的颜面。”
        “朝廷的颜面……这个笑话很好笑。”
        “行了，大家在路上想想对策吧。掌卫使大人说了，谁能解决这件事，他就给谁请功。中品之下，可直接官升一品，实职，肥缺。”
        “我要有那脑子，也不至于在七品混了十多年。”
        “是啊，这两尊庞然大物，真不是咱们能照量的。”
        “这么大的事，内厂的连……一句话也不说，完全让咱们夜卫出面。呵呵，抢功的时候，没见他们少过。”
        “对啊，内厂的监军竟然一个没来，真特么个个人精。内厂起码还有一品，能跟两大派掰掰腕子，内厂不来，光咱们，唉……”
        “其实也没办法，内厂毕竟代表皇上的颜面，不能随便出动。万一对方不给面子，内厂只能请宫里的老怪物们出手，万一打出真火，各方都不好看。”
        “你们说，内厂真有特别厉害的太监？”
        “不是真有，是肯定有。我听在宫里当差的朋友说，前些年，今上刚登基，就有一品大高手趁机入宫，也不知道干什么，结果被一个很不起眼的老太监一掌拍飞，吐着血逃跑。之后，敢夜闯皇宫的就少了。”
        “对，我听说内廷有几门功法直通超品，威力绝伦，我都眼馋。”
        “要不你割了那把儿，去内廷学成超品，然后再找神药补全，回夜卫当掌卫使？”
        “哈哈哈哈……”
        夜卫队伍一路前行，深夜安营扎寨，第二天继续上路。
        在第二天的傍晚，队伍抵达卧牛山两派谈判之地。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743112618.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com