瘦使者望着叶寒，缓缓道：“叶寒，你忘记李清闲加诸你身之耻辱了吗？你是如何离开夜卫的？你是如何被赶出定南王府的？你是如何被楚王冷待的？都是因为谁？”
        叶寒猛地瞪大眼睛，双拳紧握，胸膛剧烈起伏，而后缓缓平复。
        “挑拨离间，难成大器！”叶寒冷哼一声，关上门，走回屋子里。
        瘦使者呆在原地，许久之后，脸上反而露出淡淡的笑容。
        “不愧拥有万磨成器的天命之子，终于成熟了，可惜，师兄的仇，不能不报。这一次，你去也得去，不去，也得去！”
        瘦使者迈着坚定的步伐，前往楚王府。
        叶寒回到屋内，越想越不对劲，于是提笔写了一封信，而后交给手下道：“去夜卫亲手交给李清闲，不见他本人，绝不送出。”
        深夜，司正殿内静悄悄的，只剩此起彼伏的呼吸声。
        突然，怂王拿出传讯符盘，侧耳倾听，最后轻叹一声，道：“好一个东鼎国。”
        众人好奇地望过去。
        怂王道：“南羊国正式对汤鸣国宣战，东鼎国大军混杂其中，一夜之间，已经拿下三座城市。”
        众人一愣。
        “好厉害的东鼎国。”冷灿道。
        “这下麻烦了。”张富贵眉头紧皱。
        宋厌雪道：“之前他们只是你打你的，我打我的。新贵军的策略本来非常歹毒，以檀楠国为战场，我们两国打一场傀儡之战。无论最后结果如何，即便东鼎国胜了，那些战死的檀楠国人，那大片被毁的土地，檀楠人的一切憎恶，都会成为东鼎国的巨大包袱，直至彻底压垮两国。东鼎国很明显知道这一点，所以自己不出手，让江开国出手。但我们并不在意，因为即便如此，还是脱离不了原来的计策，即‘在东鼎国与其属国的土地上开战，让东鼎国及其属国利益受损，裂痕加深’。但没想到，东鼎国竟然早早看穿我们的意图，他们干脆直接照搬新贵军的战略，利用南羊国打汤鸣国。”
        韦庸叹息道：“南羊国与汤鸣国在古代本是一国，后来因为种种原因暂时分开，但双方都想征服对方，统一全国。汤鸣国原本势弱，投靠我大齐后，成为我大齐属国，才能抵抗南羊国。当年两国打了几仗，但大家心知肚明，表面是两国之战，实际是南方诸国与我大齐国之战，南羊与汤鸣不过是幌子而已。我们要在东鼎国属国开战，东鼎国便在我大齐的属国开战，这一招，高明啊。”
        宋厌雪却道：“东鼎国这一招，有利有弊。”
        “哦？”众人望向宋厌雪。
        “东鼎国这么做，利就是，东鼎国和檀楠国将来仇恨没那么深。但弊就是，东鼎国这种不敢下嘴咬硬石头的行为，会让檀楠国人有恃无恐，养出一帮太上皇。即便将来檀楠去国变州，没有流过血的年轻檀楠人，也会不断反抗东鼎国。我们，便可以利用这层关系。当然，我大齐本就擅长挑动他国矛盾。”
        “宋司正说的不错，只要引起战争，无论如何，我方都不算输。”
        “所以，东鼎国看穿了这一点，直接将战火引向汤鸣。你们要知道，汤鸣乃是我大齐战略要地，更何况，那里盛产灵泉水。”
        众官个个心惊。
        “好一招毒计！一旦汤鸣国开战，灵泉水开采受到影响，那我大齐的国本，也将被动摇。”
        “不要忘了，这个毒计，是新贵军先用的，对方不过照猫画虎而已。”
        “这是阳谋，不是阴谋，阳谋无解啊。”
        “阳谋其实最好解，只可惜，有人不愿意解。”
        “那我们应该如何？”
        “反正是新贵军挑起的，让新贵军去汤鸣。”
        “我们只是夜卫，管不了这么大的事，让阁老们头疼去吧。”
        众人议论纷纷。
        李清闲叹了口气，这天下，虽然早就有大乱征兆，但都以为还能拖几年，没想到，新贵军与齐国一念之差，开启了大乱祸根。
        不出意外，檀楠国与江开国之战，还有南羊国与汤鸣国之战，会成为第一缕火光，而后，野火侵彻大地，直至燃烧殆尽。
        “掌卫使，下官明日启程。”宋厌雪突然道。
        怂王愣了一下，之前还说想不出办法谁都不准走，可现在，却不能拦住宋厌雪。
        怂王叹了一口气，道：“罢了，会议结束。明天每人再交两份策论，一份平南策，一份平卧牛山策。”
        怂王离去后，一众武官揉着直突突的太阳穴，缓缓走出司正殿。
        李清闲回到春风居，门口居然见到叶寒的门人，收到信后，站在院子里阅读。
        刚看完，门外侍卫大喊：“巡捕司宋司正到。”
        李清闲一回头，就看到宋厌雪一身雪亮银甲戎装走进来，一双璀璨的眸子犹如一对明月。
        宋厌雪看了一眼李清闲手中的纸张，道：“策论？”
        李清闲笑道：“叶寒的信。他说有人在挑拨离间，想让他陷害我，他拒绝了，并提醒我小心。并在信中暗示，他过去是犯了错，但随着这几年不断磨练，已经长大，以后不会与我为敌。因为他明白，每把时间精力放在我身上一天，那他就少一天的精力时间在自己修炼成长上。”
        宋厌雪道：“若他真如此想，倒也罢了，不过，此人怕是另有他心。据我所知，他跟简元沧走得很近，当然，可能因为都是楚王门人的缘故。”
        “他们两人竟有交集？那我知道了，谢谢厌雪姐。哦，对了，什么风把您给吹来了，来，进屋坐。”李清闲道。
        “这是我第一次来春风居。”宋厌雪站在原地，环视冬日的春风居。
        池塘干涸，池底一层白冰，树叶落尽，院子昏暗。
        李清闲也静静站着。
        “我一直以为，这里花团锦簇。”宋厌雪道。
        李清闲静静望着院子。
        宋厌雪抬头望着稀疏的枫树，缓缓道：“我小时候，最喜欢吃鸡腿，爹娘与爷爷奶奶都疼爱我，只要桌上有鸡，都会给我一个鸡腿。但在我十六岁之后，再未吃过鸡腿，你知道为什么吗？”
        李清闲摇摇头。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743112666.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com