李清闲放下传讯符盘。
        “宋厌雪向来直来直去，嫉恶如仇，她离开夜卫，很可能是厌倦了神都城的勾心斗角，但又不想巡捕司落于奸人之手，可又没别的人选，所以才希望我出手……”
        李清闲正思索着，夜卫的传令官前来禀报，掌卫使即将在司正殿召开会议，请李清闲参与。
        李清闲带上周恨等人，一路向司正殿走去。
        路上不断遇到同僚，那些人或跟上来，或落在后面。
        夜卫正门对着夜卫大殿，夜卫大殿左侧的偏殿，便是平时召开会议的司正殿。
        李清闲走到门口，脑海中浮现过去的一幕幕，轻叹一声。
        大门敞开，殿内红烛高悬，尽头的太宁帝画像未曾改变。
        紫檀木太师椅、紫檀木圈椅、柳木交椅大都空着，椅子两侧后方，站立着一众十品夜卫官员。
        大殿中的人抬头望过来。
        李清闲一身紫色官袍，胸前的气运巨虎官袍熠熠生辉，栩栩如生。
        椅子上的红绿众官起身。
        “见过副指挥使大人！”
        “见过李侯爷！”
        中品官员纷纷问候，下品官员垂首而立。
        李清闲点点头，先向太宁帝画像行礼，而后跨过门槛，沿着正堂中间的道路，徐徐向前。
        几年前，司正殿内只有四张紫檀木太师椅，分别对应左右指挥使与左右指挥同知的位置。
        现在，在右指挥使的下首侧，额外加了一张一模一样的紫檀木太师椅。
        李清闲坐在那张紫檀木太师椅上。
        李清闲身后的众人陆续找到适合自己的位子，坐下去。
        两侧靠墙壁站着的十品年轻官员，偷偷望着李清闲。
        一些人清晰记得，三年前，这位副指挥使，就和他们一样，站在墙边。
        后来，李清闲坐过柳木交椅。
        现在，竟一身紫袍，坐在太师椅上。
        下品与中品官员偷偷打量，乍一看，李清闲还是三年前的少年模样，但脸上稚气不再，眉目间英气凛冽，笔直的身躯如山如岳，举手投足间气度雍容，甚至隐隐有些豪阔大气。
        细看之下，与三年前判若两人。
        坐在圈椅上的韦庸轻叹一声，道：“李大人英朗轩昂，雅气俊迈，短短几年，便如龙凤，下官委实钦佩。”
        整座大殿静悄悄的，一些下品官员甚至目瞪口呆。
        李清闲与韦庸的事，人尽皆知，当年两人争斗，最后李清闲带众官夜闯韦家，发现韦家大丑。
        按理说，这韦庸应该深恨李清闲，即便一时斗不过，以后也不会放弃。
        韦庸没有靠向楚王也就罢了，怎么当场还夸赞起来了？
        关键语气真诚，没有一丝的其他意味。
        李清闲转头看向下方的韦庸，只是三年，韦庸头上的头发白了一小半，额上皱纹多了四五道。
        李清闲轻轻点头，道：“韦大人风采依旧，若有机会，一起喝酒叙旧，畅谈风月。”
        “下官求之不得。”韦庸微笑点头。
        众人相互看了看。
        “副指挥使，北边情况怎么样了，您刚回来，给说说呗。”一个满脸络腮胡的黑脸大汉自来熟道，绯色衣服上挂着熊头补子，正六品的官身。
        李清闲见对方是个武官，习惯了这种直来直去的交流，不以为意，道：“除了启远城之战，我没有北上，未亲自经历大河之战。不过，我的朋友王不苦驻守北边多日，我倒是可以说一下近况。北边妖族撤走部分主力的事，你们也都知道，目前来说，守河军获得前所未有的喘息之机。不过，所有人都明白，大河为界，是妖族的底线，他们绝不会容忍人族过河。不出意外，他们在大举撤兵前，会发起一场难以想象的大会战，大量消耗我军有生力量，形成绝对威压，逼迫我们议和，放弃北上……”
        李清闲慢慢说着北边的情况和自己的见解。
        等李清闲说完，众人纷纷点头，有理有据，并没有空谈，说明这位李侯爷在启远城是学了真本事的。
        “您对檀楠之变怎么看？”
        司正殿内骤然静下来，而后便是此起彼伏厚重的呼吸声。
        李清闲微笑道：“我并未去过南方诸国，不了解，也就无法发表看法。”
        “大人虚怀若谷，是个做实事的。”那大胡子六品官道。
        “我看李大人就是不想招惹是非，稍微有眼力的，谁看不出来怎么回事？东鼎国积累这么多年，国力蒸蒸日上，反观我大齐，多边用兵，再加上魔邪天天折腾，不容乐观。疯王这一出手，东鼎国恐怕笑疯了，他们早就想办法试探我大齐虚实。檀楠之变，这是让大齐脱光了上场，早晚被扒得一干二净。”
        “咳，话不能这么说。”
        “没什么不可说的，你们要是认识定南军或晋王军的兄弟，就知道大家都在骂。本来安抚南方诸国有无数种办法，可疯王选择了最极端的。一些原本墙头草小国得知檀楠皇室被血洗，都吓疯了，赶集似的往东鼎国奔，现在东鼎国上下能笑到腮帮子酸。西南那边的各国跟东鼎国关系虽然不密切，但也开始联盟自保，你们要知道，那边几个小国可是几代的血仇啊，结果，竟莫名其妙联合。”
        “他们血仇延绵那么久，怎么就突然结盟了？”
        “还能是什么？发现那些血仇都是咱们大齐搞的鬼，他们怎能不同仇敌忾？当年就有人不同意这种做法，说大齐乃是第一上国，王师应当堂堂正正，不能连东鼎国都不如，结果被贬官，现在后果来了，那帮老东西谁能承担？对，想起来了，当年宋云经宋大人，就反对这种做法，这是导致他被贬的原因之一。”
        “我记得定南王府的方针，一直是恩威并施，但要公平公正，可朝廷有些人一直反对……”
        众人议论纷纷。
        李清闲静静听着，看来齐国积累多年的错误政策终于爆发，许多原本就看不惯的人，开始纷纷反对。
        平时，这些人绝不敢说这种话。
        “那你们说怎么办？”一人无奈问道。
        “是啊，真是让人嘬牙花子。要是错上加错，最好的结果就是两败俱伤。可若是服软，堂堂第一大国的面子往哪儿搁？现在，我估计朝堂诸君也没什么办法，只能硬着头皮打了。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744017549.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com