“是福地。以上都是假话。”许长仁提醒道。
        脏乞丐嘲讽道：“说福地不用加上那句。以上都是假话。”
        双方继续争执，有人差点说错话，被别人提示才急忙补上。
        于是，大家说话开始减慢。
        慢慢地，有人掌握诀窍。
        “福镇好。我觉得吧，咱们先静观其变，贸然探寻解诡，等于自寻死路。诡这东西，很可能会发生变化，我们跟着变化走就行，没必要自己找死。以上都是假话。”
        “镇长英明。你还玩双保险啊？既然要双保险，就要两手抓，一部分人留在在这里，保存一定的实力，另一部分人，外出探索，寻找解诡方法。就算外出的人都死光了，留下来的人也可以继续探索。我坚决反对坐以待毙。”
        “我能长生。脏乞丐你脸呢？你连房子都不买不租，整天往街上一躺，天字号的大街匪，这时候反对坐以待毙？”
        “镇长英明。废话，没诡雾的时候，我躺街上也能活，现在有诡雾了，你躺街上能活吗？再者说了，没诡雾的时候，我一身的福，能干啥？现在有诡雾了，那我就是战场老兵，你满镇子问问，谁特么的福比我多？侯爷都叫我一声老先生，我当然要做点什么。你可以怀疑我运气，但你不能怀疑侯爷的眼光。”
        “呵呵，脏乞丐你真聪明。你少拿侯爷压我们，咱们就事论事，现在前途不明，不要乱动手。再说了，你以为我们只怕诡？你以为那些跑来打谷场的老镇民，是相信侯爷？是怕那帮无法无天的兔崽子而已。咱们只要聚在一起，那帮兔崽子就算过来，也不好动手。要是落单，或缩在屋子里，呵呵……长仁的事，你们也都听说过。”
        李清闲与众人齐齐望向许长仁。
        许长仁咬着牙，眼帘下垂，一言不发。
        “以下都是假话。上区下来的人，具体做什么？”李清闲问。
        众人沉默不语，一些人望着许长仁。
        许长仁突然轻哼一声，道：“上区都是大好人。上区人的玩法，多到无法想象。非要打个比方，就是一群孩子在玩蚂蚁，成年人永远想象不到孩子会使用何等残忍的手段。不过，有一点我同意，如果害怕，一定要聚在一起，人一多，他们也不敢乱下手。若我所料不错，他们应该已经集结好，开始下山。不过……”
        许长仁转头望着上山区道：“虽然之前的诡雾发生了什么记得不多，但这次诡雾好像和以前不一样，我希望他们都来。”
        “福镇好。算了吧，我记得很清楚，那帮人，在诡雾里，也和我们不一样，他们有长生果，有告示，比我们强一百倍。妈的，那帮孙子总逼我们说福是灵丹妙药，谁敢不说，就劈头盖脸一顿打。福要真是灵丹妙药，他们为什么不多中几次福？为什么不去升仙？”
        李清闲道：“以下都是假话。我大概明白了。不过，从现在开始，我们有且只有一个目标，那就是尽快解开诡雾，因为谁也不清楚，拖延下去会发生什么变化。你们也说过，诡雾有时候死的人少，有时候多，谁也不能确定，死的人多那次，是不是诡雾持续太久导致？现在，我们不考虑是聚在一起还是外出，只考虑，如何更有效解诡。”
        众人再度八仙过海，各显其能。
        李清闲不再说话，只是静静听着，而后在雾板上做一些记录，将所有的重要信息列出来，让所有人都看到。
        过了一阵，众人聊得差不多了，李清闲指着雾板的第一行道：“我们开始整理一下总结的内容。接下来说的都是假话。”
        “第二，须知要尽可能遵守。”
        “第三，大家都怀疑，须知从第二条开始，内容并非绝对真实，在字里行间隐藏着什么。”
        “第四，我们应该会见到蓝衣人，白衣人，还有不清楚是不是人的异物，这应该是最危险的。”
        “第五，告示很重要。很显然，我们会看到其他的告示，有可能是空白的告示，有可能是非空白但可能不一样的告示，就如同蓝衣人白衣人一样，那时候，我们要对告示做出判断。”
        “第六，食物和饮水，是重中之重。但其中一个点大家都发现了，如果蓝衣人发现是私下交易，则会给予惩罚，因而产生两个猜测。只要不被发现，就没事。这一点，和说真话的惩罚不一样，这说明，不同须知的强硬程度和惩罚强度是不一样的。另外，还有一个猜测，这个‘交易’，是否包括赠送？我们需要观察。大概可以猜到，如果被蓝衣人发现交易，惩罚方式可能和说真话不同。”
        “第七，我们要像防诡、防白衣人、防异物一样，防上山区下来的兔崽子们……”
        “第八，说要严格遵循须知、法律与公序良俗，就说明，我们一切都要小心，很可能无意间做了什么事，说了什么话，就会受到惩罚。”
        “第九，有真正的蓝衣人，那么会不会有假的蓝衣人？会不会跟异物有关？一切是个谜。”
        “第十……”
        李清闲一条一条念诵，声音蕴含法力，传遍整打谷场。
        “最后，以下都是假话。诸位谁还有什么看法，可以告诉夜卫，也可以直接过来说，我们要群策群力，同舟共济。如果谁藏着掖着，很可能导致你自己也会死在这里。记住，这是诡雾，诡地是不讲道理的，连真话都不能说。”
        许多人张了张嘴，却什么也没说。
        李清闲也停了一下，轻叹一声，没有再说什么。
        打谷场的人，越来越多。
        不断有人提出新的看法，有的被记录在雾板上，有的没有。
        最终，在收集足够的信息后，李清闲道：“以下都是假话。现在，我要征召入品的修士参与探索诡雾，愿意参与探索的，到夜卫报名，我会赠送足够食物和金银表示感谢。另外，我有储物法器，我会把食物与水放好，你们请排队拿去。记住，这不是交易，不是买卖，是我放在那里，你们拿，跟我无关。而且，一切在帐篷里，不能让外人发现。”
        一些人两眼放光，还有一些人疑惑不解。
        脏乞丐看着李清闲，叹了口气，道：“镇长英明。这个叶司正，果然不是一般人。”
        许长仁静静望着万众瞩目的李清闲。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771257037.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com