“你怎么看待这次南星派与山命宗之争？”李清闲问。
        “大家的看法基本一致，绝不可能仅仅是为了卧牛山，应该是发现卧牛山里面隐藏了什么大宝贝，因此才让此地成为风水宝地。双方的真正目的，是那神秘宝物，其他只是幌子而已。许多人之所以选择助拳，未必真是帮山命宗，更多是想看看有没有机会获得宝物。即便得不到宝物，沾一沾光，也值得。”
        “你经常结交王公大臣，他们对于卧牛山什么反应？”李清闲问。
        “他们的反应，竟然更大。这几天，数不清的达官贵人找上我，询问卧牛山阴宅宝地的事。毕竟，我们风命宗在这方面颇有建树，老夫也经常凭借建阴宅来积运赚钱。可惜，他们问我的时候，双方已经动手，我不能去近观，但远远观望，卧牛山气象的确不凡。再者说，山命宗的实力远在风命宗之上，让他们拼了命争的东西，只会更好。我已经规劝过他们，说那里将来必然会被大派占据，不可能随便建阴宅，结果他们只想问价格。俗人，俗人！在大派面前，那点钱够做什么的？”
        李清闲沉默片刻，道：“如果卧牛山的阴宅真会贩卖，他们会花多少钱？”
        “不好说，反正对他们来说，花几万两很轻松，愿意花几十万两的也大有人在。其中甚至有人说，如果山命宗愿意出面做一场法事，帮忙挑选风水宝地，另外送势局，他们甚至愿意出到百万级别。我劝他们赶紧打消这个念头，现在南星派和山命宗正打得不可开交，哪里会顾得上这个。”
        “你说双方最后谁能赢？”
        “大派冲突的结果基本都一样，双方近乎全力出手，发现奈何不了对方，若出底牌，必然两败俱伤，然后就会坐下来和谈，最终拖个一阵，双方都不耐烦了，便会捏着鼻子谈妥。要么一方拿着对方的钱走人离场，要么双方一起合作，两败俱伤的可能很小。”
        李清闲点点头，道：“这件事太大，对我来说没什么用。我现在主要在考虑如何救沈小衣。你有没有什么办法？”
        “我也想过许多，除了那几个善于解诡的大命术师，几乎没有任何人能做到。天命宗可以，但如同上次他们对诡城出手，所需代价极大。天势宗也可以，但不可能为了救外人出手。不出意外，江南命宗会购买一次天命宗的大天命术，对沈小衣使用，可以保证沈小衣无忧。其实天命牌也可以，但送不到沈小衣身边。”
        “据我所知，天命牌非常稀有，每一枚，都是宗主亲手制作，蕴含天命宗不可思议的力量，是天底下少有能抵抗诡力的宝物。”
        “天命牌乃是上界仙法，得全宗之力庇护，制作不易，百年最多制作一块，向来只留给天命宗重要人物。天命牌，若得一块，刻上姓名，一生无忧，多少命术师梦寐以求的至宝。”
        李清闲道：“给沈小衣用大天命术的话，天命宗不会耍什么花招吧？”
        “他们这一次不会，但对别人说不准。天命宗的手段，向来阴狠老辣。当年有人得到大天命术后，为了救血脉至亲，被迫使用，大天命术是成功救下他的至亲，可他的修为却慢慢下降，最后疯了。许多人怀疑，大天命术被天命宗控制，是可以使用，但使用之后，很可能被天命宗窃取力量，成为群法之一。这也是为什么我说大天命术可以学，但不能用。”
        “这么邪门？”
        “还有更邪门的。有人使用大天命术后，竟然背叛宗门，皈依天命宗，成为天命宗长老。只不过，有些事被天命宗消除痕迹，我也是看大命术师的古书才知道，不然，这些事情一旦化成文字，会被天命宗的力量抹除，只能口口相传。”
        “原来如此，天命宗就不怕被反噬？”
        “天命宗的底牌太多太多。一是万山大命阵，数不清的命山连为一体，被代代加持，无人可以从外面攻破。天命宗的财富远在山命宗之上，山命宗拿得出的，天命宗同样拿得出，甚至更多。所以，论山命术，山命宗第一，但论命山多寡强弱，天命宗还在山命宗之上。二是大天命术，此术可以使用死去的天命宗的大命术师遗留力量，他人就算学了天命术，也无法争夺大天命术的主导权。更何况，大天命术有连通时光的能力，据说，大天命术若全力施为，便可连通历史上所有学习过大天命术的命术师，简单想想，威力会多恐怖。”
        “除此之外，天命宗还有许多超品宝物。比如天外灯，能力压诡城。还有封神台，甚至有可能唤来上界仙神的分身，我们这些小门派，只能望洋兴叹啊。”
        “不是听说段天机吸收了封神台的请神坛吗？那封神台还有用？”
        “这才是天命宗恐怖的地方，他们让段天机吸收封神台，所图之大，难以想象。有人说，他们是想培养段天机凭借封神台飞升上界，打通天命宗与上界真正通道。也有人说，他们想把段天机与封神台炼成一件超品之上的法器，想要请上界神灵本体降临。总之，说什么的都有。”
        “不愧是第一大派。”
        两人聊了一阵，李清闲放下传讯符盘，思索片刻，念入命府。
        接下来，要按照周玄山的指导，铸就六种不同的真灵命山。
        以自己的实力，能承受龙脉命山，但是否能承受国运命山，却不清楚，需要试一试。
        李清闲心念一动，位于命府中的方尖塔命山徐徐飘离，落向自己的灵台。
        灵台之中，内神环绕雷龙火印与六角真坛。
        硕大的方尖塔命山徐徐下落。
        方尖塔命山离六角真坛越来越近，突然，六角真坛轻轻颤抖。
        李清闲突然形成一种难以言喻的感受，那六角真坛并非无法承载这座命山，而是形成一种又恐惧又厌恶的情绪。
        若继续下去，整座六角真坛都会崩溃。
        李清闲立刻停手，取出命盘推演，但一无所获，又投入气运鱼推演。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743380618.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com