墓校尉队长吴钧紧跟李清闲，拔刀护卫。
        神弓派的刘义天、王守德与徐芳联手射出各种挂符箭，阻挠黑鲶鱼。
        李清闲两手夹出一片又一片灵符，不紧不慢甩出，一道道颜色各异的灵符划着不同光芒，落在黑鲶鱼身上，炸开一道又一道伤口。
        黑鲶鱼疼得不断打滚，偶尔嗷嗷叫喊，越来越愤怒，冲过来的速度越来越快。
        李清闲点点头，周恨猛地窜出，身体突然一化二，二化四，形成四道残影，同时冲向黑鲶鱼。
        黑鲶鱼分辨不清，头颅横摆，张开大口，喷吐漫天漆黑的汁水，汁水里夹杂着细碎的红色虾壳。
        周恨轻轻松松避开黑鲶鱼的攻击，并在掠过黑鲶鱼的同时，将老鼠投入黑鲶鱼嘴中。
        黑鲶鱼突然停下，双目茫然，而后，肚子里传来擂鼓般的咕噜声。
        接着，黑鲶鱼的双眼竟然显现出人性化的惊恐之色。
        噗……噗……噗……
        黑鲶鱼全身开裂出密密麻麻的伤口，数以百计，仿若巨眼，每道伤口都喷吐出乌黑的汁水。
        黑鲶鱼的身体迅速缩小，最后嗷呜一声，喷吐大片黑水。
        黑鲶鱼恨恨地看了众人一眼，钻进地底，消失不见。
        李清闲警惕地向前走，就见黑色汁水慢慢消散，露出一件斗笠，斗笠下还压着一角告示。
        李清闲施法隔空拿起斗笠与告示。
        斗笠除了没有福字，与其他人的斗笠一模一样。
        那告示空白一片。
        “就是空白告示……哎呀……镇长英明。”脏乞丐一脸后怕的样子。
        李清闲点点头，一招手，接过斗笠与空白告示，开灵眼观看，感受两种物品的力量气息。
        这空白告示，果然诡气纯正，并无凶念。
        李清闲突然将斗笠递给韩安博，道：“福雾大吉，有蓝衣人追过来，可能跟鲶鱼有关，这斗笠与空白告示，果然不是白拿的。韩哥你先戴上，我们走。”
        李清闲收起空白告示，转身就走。
        韩安博也不推脱，戴上斗笠，其余人羡慕地看了一眼韩安博，快步前行。
        夜晚的福镇，响起凌乱的脚步声。
        许长仁感慨道：“福是灵丹妙药。下区人若得到斗笠，便有资格进入上山区。不过，最后还是会卖掉斗笠。”
        “镇长英明。和空白告示一样，都会被上山区买走，我在福镇这么多年，没见过哪个下区的人持有空白告示或斗笠超过三天，要么卖了，要么死了。”
        走了一会儿，众人见李清闲始终不停步，眉头紧锁。
        韩安博道：“以下都是假话。对方是什么蓝衣人？”
        “福雾大吉。黑内衬衣的蓝衣人，比寻常的蓝衣人高，大概丈许上下，非常不简单。”
        “以下都是假话，鲶鱼会不会是陷阱？”
        李清闲摇摇头。
        众人不知道他想说不是，还是不知道。
        李清闲带着众人在小镇的街道穿梭往来，有时候甚至围着某地绕圈。
        韩安博道：“以下都是假话。既然他一直追，大家多小心，事情恐怕不会简单，但我相信一定能解决。”
        众人沉默。
        又奔走了半刻钟，李清闲突然眼睛一亮，道：“福雾大吉。我有一个想法，可能比较危险，你们可以跟我去，也可以留在这里等我。”
        脏乞丐道：“镇长英明。别开玩笑，现在我们是一条绳上的九只蚂蚱，除了跟着你，还能怎么办？”
        “福雾大吉。好，接下来，你们要严格听我的，我让减慢就减慢，让加快就加快，即便看到蓝衣人甚至白衣人，听到了吗？”
        众人齐齐点头，但隐隐有种不安的感觉。
        李清闲带人走进一条胡同后，突然道：“福雾大吉，减慢速度，不要向后面看。”
        众人急忙停下脚步，慢慢向前走，临近巷子出口，后方传来脚步声，不如白衣人的清脆，但比寻常人的鞋底坚硬。
        众人背后发凉，但只能硬着头皮前行。
        后方的脚步声越来越近，突然，前方的街道也传来脚步声，更加清脆，很像之前的白衣人的。
        “福雾大吉。捂着腰部，目不斜视，冲！”
        李清闲一马当先，其余人加速冲刺。
        后方的脚步声骤然加速。
        众人冲出巷子口，来到大街上，冲往对面的小巷。
        众人余光看到，左侧一个白衣人愣了一下，而后加快脚步追过来。
        众人冲进下一条巷子口，同时竖起耳朵。
        蓝衣人与白衣人的脚步声，骤然停下。
        李清闲一边奔跑，一边使用暗处的寻仙蜂观察两人。
        蓝衣人冲出巷子口，停下，白衣人也骤然转身望向蓝衣人，两人相望。
        蓝衣人带着黑色面罩，而白衣人脸上长着一张血盆大口。
        李清闲敏锐地觉察到，黑内衬蓝衣人呼吸错乱，微微后退了半步。
        白衣人却依旧保持凶相，裂开大嘴，发出一声低吼。
        蓝衣人的左手捂住左腰，右手从衣服里掏出一根翠绿的竹竿。
        两人盯着对方，一动不动。
        不多时，李清闲停下，保持寻仙蜂可以看到两人。
        过了好一阵，蓝衣人首先退回巷子。
        白衣人低吼一声，看了一眼李清闲等人进入的巷子，便继续自顾自向前走。
        李清闲将事情讲述完毕，众人大惊。
        之前明明说遇到白衣人可以向蓝衣人求救，双方明显处于敌对关系，怎么会这个样子？
        众人稍作商量，最终得出一些新的猜测。
        要么是不同内衬蓝衣人承担不同职责，要么是，有的蓝衣人并不愿意与白衣人对立。
        最后，李清闲道：“福雾大吉。我有点明白旧告示的意图了……”
        众人望着李清闲。
        “……接下来，我们要想方设法引不同的蓝衣人与白衣人相见，试探他们之间的反应，这样，我们就可以判断，什么样的蓝衣人值得信任，什么样的蓝衣人不值得信任，或许能看出什么。走，那边又有白衣人来了。”
        李清闲带人前行，走了几步，停下。
        前方一左一右的墙壁上，竟然各浮现一张告示。
        左边的告示多了一层雪白的白边，若不仔细看，与寻常告示一模一样，上面写着一句话。
        “这里已经被污染，只有白衣人才能拯救。”
        右边是蓝边告示，也写着一句话。
        “只有自己才能拯救自己。”
        李清闲用灵眼扫了一眼，沉思片刻，走上前，先使用命术封印住白边告示，然后收走，再直接收走蓝边告示，并照旧贴上自己写的纸张文字。
        几人一脸疑惑。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770909123.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com