镇子边缘的一栋民居大门突然打开。
        一个双眼蓝光闪动的高大中年微微皱起眉头，伸出右手，摸了摸脑后的诡印记，并顺手摸了摸背后的银色卷轴。
        银色卷轴大腿粗，比他都高，斜斜背在他的身后，从左肩探出。
        卷轴的顶端，一团魔气云徐徐转动。
        此人皱眉望着天空中的告示，沉默许久，从气运银鱼袋中取出一张画像，上面之人身穿从三品紫色气运官服，相貌却异常年轻。
        他缓缓收起画像，想起出发前门派长老的叮嘱。
        杀死……叶寒，可入万魔窟修行三年，可在灵台烙印一尊魔神，可得魔门四大功法之一的《大天魔降世法》。
        他静静望着告示，过去的一幕幕在脑海中闪烁。
        如果杀死叶寒，那就可以顺利晋升上品，然后回到家族，屠尽全族了……
        一定要在其他四人之前解决！
        他笑起来，血盆大口上下裂开，万虫飞舞。
        他迈出大门，向前行走。
        后面一个又一个人跟着他走出去，有的身穿夜卫服，有的身穿布衣，有的身穿锦袍。
        每个人面无表情，动作僵硬，骨头好像被换成直直的木棍。
        他们的眼睛之中，却闪动着无比复杂的光芒，恐惧、愤怒、绝望、死寂、怀念、遗憾……
        大多数人不明白发生了什么，只有一个八品夜卫的目光格外平静。
        遇到血口魔子，能多活一刻钟算一刻钟，没必要挣扎了。
        下区衙门不远处的巷子中，李清闲做好防护，而后快速摆下祭坛法器。
        不多时，李清闲走出来。
        众人望去，就见李清闲脚下，多出一辆齐腰高的双轮木车，木车由四只老虎拉扯，怪异的是，老虎分居四面，好像同时向四面拉车。
        车子上，站立着一只通体洁白的白鹿，白鹿高高扬头，隔着层层墙壁，冲着衙门口的方向。
        韩安博望着木车，轻轻点了一下头。
        许长仁道：“福是灵丹妙药。司正大人，这是何物？”
        “福雾大吉。我们边走边说。四虎指鹿车，一种一次性命器，本质上算是一种命术。我已经锁定那个……不好直说的人。无论他在哪里，四虎指鹿车都能指向他的方向，我们能尽最大可能避开……”
        李清闲一边走，一边跟众人说，走出巷子，李清闲指向白鹿的朝向。
        “那里就是不好说的人所在，我们不能向他那里走，要改变方向，比如可以偏西一点……
        李清闲转头望向街道西边，目光一颤，所有望过来的人也呆了一下。
        就见四个人两手捂着腰快步小跑，在他们后面，一个白衣人缓缓前行，明明走得很慢，却始终没有被四个人甩开。
        李清闲急忙低头望向地面，而后左手按在左腰上，并轻轻咳嗽一声，快速撤回巷子口。
        所有人心中一凛，想起之前背诵过的须知和猜测，以及各种注意事项，所有人齐齐学着李清闲，将左手放在左腰处，躲回巷子口，望向地面。
        巷子外的脚步声越来越近，也越来越凌乱，一个人从巷子口跑过，两个人，三个人……
        “啊……”
        第四个人跑到巷子口，突然摔倒，身体前扑，两手本能离开两腰，按住地面，防止脸部着地。
        所有人余光看到，一个白色残影突然闪烁到摔倒那人之前，探出两只细长的白手，放在那人的左右两耳上，轻轻拍了三拍。
        那人身体骨骼发出细微的爆裂声，身体上下颤抖，随后缓缓起身。
        在起身的过程中，衣服从下到到逐渐变白，当他站起来，全身的衣服发白，而后追向前三个人。
        没有人知道发生了什么。
        巷子里的九个人毛骨悚然，全部转移目光，望向身前的地面，不再望向巷子口外。
        突然，巷子口响起清脆的脚步声，那人的鞋底好像十分坚硬，敲击地面，声音在巷子里回响。
        众人一动不动。
        脚步声越来越近，众人越来越慌，望向李清闲。
        告示虽然说要捂住腰，可万一对方是个特别的白衣人怎么办？
        呼噜噜……
        脚步停下，好似用麦秆喝水的声音响起。
        李清闲缓缓控制呼吸，低着头。
        就见白袍与黑鞋走到自己面前，停下。
        李清闲心脏狂跳，依旧死死低着头，不去抬头看。
        突然，黑发下垂，那白衣人竟然弯腰扭头，从下向上，看向李清闲。
        那张脸，没有眼睛鼻子，从额头到下巴，只有一对竖直的白唇。
        白唇向两侧张开，露出两排竖直的锋利牙齿。
        牙齿之后的喉咙中，涌动着黑色液体，冒着淡淡的白色热气。
        李清闲猛地转头，不去看那张恐怖的嘴脸。
        手死死捂着腰，不发出一点声音。
        过了好一会儿，硬鞋跟再度响动，又突然停下。
        附近的许长仁的心跳声宛若擂鼓。
        又过了一会儿，鞋跟声音又响起。
        那三个人跑动的声音，越来越小。
        一声轻叹响起，接着，白衣人的硬鞋跟踏着地面向远处走去，声音越来越轻。
        待硬鞋跟的声音消失，所有人轻轻松了口气。
        他们齐齐抬头，看了一眼空空如也的巷子，而后望向李清闲。
        哪知李清闲用右手指了指依旧按着腰的左手，然后指了指自己眼睛，再低头望向地面。
        其余人全身发毛，急忙继续捂着腰，低头看向地面。
        他们偶尔瞟向李清闲，见李清闲一直一动不动，也都跟着如此。
        时间慢慢过去，足足过了一刻钟，李清闲还是不动。
        其余人心中充满疑问，但什么也不敢说，不敢动，照样捂着腰，低着头。
        突然，巷子外又传来一声淡淡的叹息。
        与方才那白衣人的叹息一模一样。
        众人全身僵硬。
        接着，便是熟悉的硬鞋跟步行声，很快，声音消失。
        众人再次望向李清闲。
        李清闲黑着脸，松开扶着左腰的手，缓缓道：“福雾大吉。这次很邪门，大家做好准备。这人要是去了打谷场，不知道会诡化多少人。”
        “镇长英明。吓死老先生我了，这什么东西，怎么还能杀个回马枪？恶毒！”
        突然，李清闲望向四虎指鹿车，就见那白鹿竟然在车上缓缓后退。
        “福雾大吉。马上跟我走，快！”
        李清闲快步前行，其余人急忙跟着李清闲走街串巷，并不断望向四虎指鹿车。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770984054.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com