“幼妃姐，这安国玉玺你哪儿来的？这品相，这造型，明显是安国最重要的玉玺之一，几乎接近国运重器了。”
        “我手里有些东西不好外借，就选了这件。我正在修炼，帮不了你，有什么事，记得传讯。”
        “谢谢幼妃姐。”
        李清闲笑眯眯收起传讯符盘。
        于平、韩安博和周恨都在一旁发呆。
        “你们愣着做什么？”
        于平小心翼翼道：“刚才那东西，是不是天子玉玺？”
        “不是，是古代的王玺。”李清闲一脸正色道。
        “这么大的青玉玉玺，不可能是王玺，要砍头的。”于平小声嘀咕。
        “叛王玉玺，说了你们也不懂。”李清闲道。
        三人撇撇嘴。
        随后，李清闲取出各种宝物，照旧在衣服内加装替命木童腰带，但想了想一圈太少，就围了两圈，二十个。
        接着，为自己使用各种趋吉避凶的命术，做足各种准备后，才整了整衣领。
        “出去见一见邱烨他们，速去速回。”
        李清闲走出春风居，但突然停下脚步，道：“等等，你们在屋外护法。”
        三人站在门口。
        过了两刻钟，李清闲才开门踏出。
        三人望着李清闲，没来由背后一凉，明明什么都看不出来，可总觉得哪里不对。
        “走吧。”
        一行四人走出夜卫，没走几步，就到了同一条街上的酒楼，见到邱烨、南乡候孟怀川等诡城青云试战友。
        有的送上宝物，有的出谋划策。
        与此同时，神都城的北门，两支队伍一前一后缓缓进城。
        “神都好大啊！”王守德仰着头笑道。
        “是啊，我也是第一次来。”徐芳面带微笑。
        刘义天感慨道：“很多年没来了，比以前破旧了。”
        “师父，咱们偷偷来，李客卿……不，李侯爷不会生气吧？”王守德问。
        刘义天笑道：“没事，有王不苦和高爵在，启远城乱不了。再说了，咱们只是顺便来京城，主要目的，是去南边拓展神弓派，之前李侯爷也同意了。”
        “放心吧，李侯爷是通情达理的人，不至于生气，没准还高兴呢。不过没想到，碰到了熟人。”徐芳抬头望向前方一队衣着陈旧的武人。
        那些人，都是曾在启远外山中见到的墓校尉。
        “那个叫吴钧的军官还在，那个崔杉也在。”
        刘义天道：“王不苦将军前些天提起过，说一位上品墓将军与下属突然失踪，而且最近还有部分守河军也莫名失踪，所以守河军开始探寻原因。这支墓校尉，估计准备探查，只是路过神都。”
        “应该是。一些江湖门派也说过，这几年，失踪的人有点多。”
        “年年有。”徐芳摇头道。
        “走吧，咱们先在夜卫衙门附近找间客栈安顿下来，明天去夜卫拜访李大人。”刘义天道。
        师徒三人一路说说笑笑，背着弓箭向前走。
        夜卫旁边的黄记酒楼。
        李清闲与朋友们滴酒不沾，先收了众人借出或赠送的礼物，而后询问他们的看法。
        孟怀川道：“清闲你也别担心，我小时候，有大命术师帮我推演过，说我这几年，有大难，但大难之后必有大福，我也没四处躲藏，该怎么活怎么活。你这事，如果是朝廷上的，还好说，如果是突然的意外，那就难了。”
        “不过你放心，这里在夜卫附近，真要有高手偷袭，夜卫的高手不会善罢甘休，听说诏狱司里藏着一品大高手，哪怕一品高手，也不敢来这里撒野。”
        “我在路上思考过，你的难，来源无非就那几种，朝廷官员，魔门邪派，他人杀手，或者你之前的仇家。这些，其实都好解决，就怕莫名其妙的，比如诡……”
        “呸呸呸，高臭嘴，自罚五杯！”
        “五杯不够，十杯！”
        “没酒，先欠着吧。”
        “我借你的是御赐腰带，真正的玉带，上面的玉，据说是开国玉玺的边角料，非同寻常。你可别丢了，这是我从家里偷来的……”
        “我把旧的浏阳王金印拿出来了，也没跟我爹说，他好好养病，不能乱操心。你要真用了，造个假的给我就行，反正留家里也无用，也就你们命术师用这东西……”
        众人说说笑笑，李清闲深表感谢。
        聊了不到两刻钟，邱烨道：“差不多了，你马上回夜卫，我们在这里聊聊天。”
        “对。你的事情要紧，不用管我们。”孟怀川道。
        “好！”
        李清闲起身，众人相送，刚走到门口，就见斜对面窜出一个蒙面黑衣人，打开一个锦盒，抓出一物，抛向李清闲，刹那后，那人化作一团白烟炸开，消失不见。
        “小心！”
        “偷袭！”
        “那是什么！”
        众人望去，就见一个拳头大小的蜘蛛落在地上，蜘蛛红白相间，头上竟然长着一张妖艳女子的面庞，笑吟吟望着众人。
        李清闲心里咯噔一下，就在前不久的诸葛蜀锦铺里，自己见过这个东西，不过，这个人脸上，还顶着一顶骨冠，散发的气息远胜那只诡面蜘蛛。
        李清闲瞬间意识到，这是传说中的诡面蛛王，编织因果网，引入诡界中。
        诡面蛛王大口与胃部同时开裂成八瓣，翻出猩红的血肉，密密麻麻的半透明蛛丝从两个大洞中喷发，瞬间覆盖方圆数百丈，急速扩张。
        其中一些蛛丝竟然深入虚空，飞向四面八方，不知飞向何处。
        所有人，都被蛛网覆盖。
        “是诡面蛛王！大家快跑！”
        李清闲正要使用隐遁符，却发现此刻自己与一切宝物的联系都被无形的力量隔绝，灵符无法用，法器不能用，甚至连乾坤镯也不能用。
        只有命府里的众多命器散发光芒，勉勉强强抵抗诡蜘蛛网侵入命府。
        “逃不掉了，我的宝物都失效了。”南乡候孟怀川刚说完，嘴巴便被蛛网封住，呜呜直叫。
        李清闲扭头一看，所有人都和自己一样，被密密麻麻的白网笼罩。
        李清闲深吸一口气，法力鼓荡，声传数十里。
        “天命宗，你们在神都城投放诡面蛛王，暗算夜卫与勋贵子弟，不得好死！”
        与此同时，李清闲给赵移山传讯。
        “救命！”
        这一刻，李清闲知道，只有赵移山可能救自己。
        文修大儒，是所有修士中，中诡最少的，也是逃离诡界最多的。
        叶寒看到自己挪移回家中，瘦使者就在旁边，摘下黑头套，松了口气。
        “完成了？”瘦使者问。
        “完成了。”叶寒点头。
        嗖……嗖……
        两条粗大的白色蜘蛛线撕裂虚空，飞跃而来。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772446063.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com