血口魔子一边观察蓝衣人李清闲，一边隐藏自己进入诡地的目的，同时讲述一些事情，进行试探。
        “……关于化魔山章闻同的崛起，我们月魔门曾经调查过，毕竟魔门之间并非铁板一块……”
        “……章闻同与章闻天同时进入诡地，而章闻同凭借与神秘大贵人的关系，摆脱诡地，进而步步高升，但他的堂弟章闻天不知所踪。对于章闻天之事，章闻同却不管不问，我们怀疑，章闻同很可能在诡地害了他的堂弟……最直接的证据是，章闻天的家人找章闻同帮忙，章闻同竟然不理不睬，态度十分冷漠……”
        “……至于那个大贵人是谁，我们至今不清楚，但可以肯定，气运强大，如今必是一方霸主……”
        “……我之所以找上你，是因为此次之行，印证了一个传说。因为魔门制造了死魔地，而诡地大都由死魔地引发，所以魔修在诡地很容易出事。我一开始明明十分小心，只是控制魔虫傀儡，绝不与你们或白衣人敌对，结果就发生不可预料的变数，导致我的魔虫傀儡转变为白衣人，之后便被白衣人盯上。多亏您，否则的话，白衣人很可能会分批找我，最终逼我与小部分白衣人同归于尽……”
        李清闲静静听着，偶尔点点头，基本理清了脉络。
        血口魔子的确足够小心，但最终害人害己……
        李清闲若有所思，莫非，血口魔子的困境，源自于害人太多？不对，那镇长章闻天害死那么多人，也没有陷入困境。或者说，诡镇没有这条规矩，但诡雾里，不能害人太多？
        李清闲立刻回忆四邻拜福与进入诡雾，自己倒是没有害人族同胞，但揍了诡孩子，赶走了鲶鱼，间接让蓝衣人失去绿竹条，还参与杀过白衣人，并亲手杀过黑内衬蓝衣人……
        “看来，我要小心了。”
        李清闲一边思考，一边听血口魔子讲述各种事，待血口魔子讲完，李清闲依旧不发一言，站了一会儿，表示自己要去忙，让血口魔子小心自我保护。
        血口魔子看蓝衣人要离去，无奈道：“魔门至善。还请蓝衣人将军帮个忙，您若不管我，我必死无疑。只有我活着，才能引诱白衣人，减少你们蓝衣人的压力。除了我身后的魔神画像，我可以抵押给您一切！不然，我起魔神誓言！”
        李清闲心中一动，示意血口魔子起誓。
        于是，血口魔子抬起右手，发下魔神誓言，表示只要蓝衣人庇护自己，自己就愿意抵押除魔神画像外的一切力量。
        待血口魔子发完誓，李清闲抬起手，运使法力，右手雾气弥漫，而后，放在血口魔子头顶。
        血口魔子清晰地感应到蓝衣人法力雾气中的诡气，老老实实低着头，一动不动。
        此时此刻，李清闲念入命府，取下命运钓竿，开始干自己的老本行。
        气运化桥，连通两人命府，鱼钩挂着买来的普通命星。
        由于血口魔子发下誓言，他的命府对李清闲门户大口。
        血口魔子开启少年、青年与中年三重命地，每一个命地都是四命星俱全，青年命地甚至孕育出一尊命神，而中年命地也即将孕育新的命神。
        李清闲不便耽误时间，快速掠过所有命星，最后目光放在青年命地的一颗命星上。
        天命星：吞奇。
        命星之中，一头好似麒麟的怪兽长满青色鳞片，高约百丈，宛若小山，每一片鳞片都有丈许大小。
        怪兽除了面上生有两眼，两肩之间的胸上，也生出一排共七只眼。
        突然，它全身鳞片张开，每一片鳞片之下，露出一张血盆大口。
        全身布满密密麻麻的大口。
        鳞片扇动，血盆大口猛吸，周围的乱石草木、河水虫兽，尽数飞入他成百上千的口中。
        李清闲点点头，这是极为少见的命星，只在乱世显现。
        命星吞奇，能够不断吸收他人气运，增强自身，最终甚至能晋升为超品，成为传说中的吞天。
        这颗命星很强，但缺点也极大，在吞噬弱者的时候如鱼得水，可如果吞噬强者力量，很可能被生生克死。
        所以，拥有这颗命星的人，很少会有大成就，往往会因为太过贪婪，最终被克死。
        这颗命星，是命术师梦寐以求的命星。
        命术师能够控制吞奇的力量，避免吞噬过强的命格。
        李清闲立刻意识到，这血口魔子定然是因为过于贪婪，吞噬了更强者的气运，结果遭遇对方的命格反击，堕入诡地。
        这种时候，强者的反噬还在，正好帮助自己顺利钓到此颗命格。
        于是，李清闲发动八十八楼山河与万山镇世双重大势局，增强自身力量，压制血口魔子，而后暗暗使用命术，引动命术星空的力量，让反噬他的力量增强。
        接着，李清闲使用各种手段削弱血口魔子，增强自己，最后，想了想，将一丝诡气融入命运钓竿，然后，试着抛竿垂钓。
        鱼钩仿佛不受命格的阻碍，第一次便飞跃到离命星吞奇一寸远的地方。
        李清闲轻轻点头，这意味着，钓这颗命星的难度很低，几乎相当于钓当年的申狗蛋。
        “有点怪，一定还有什么强大的力量压制住血口魔子的命格，莫非是诡？先不管了，先钓为敬。”
        李清闲连续尝试，仅仅二十四次后，成功钓走命星吞奇，收入命府。
        李清闲稍作推演，发现无事，便将这颗吞奇送入自己的青年命地。
        之后，退出血口魔子的命府，但很快望向他的头顶。
        望气观运。
        一张张命运图影在血口魔子头顶闪过。
        李清闲面色微变，而后不动声色收回右掌，点点头，表示完成。
        血口魔子大喜，连连感谢。
        李清闲正欲转身离开，血口魔子却道：“魔门至善。您能不能留个信物？这样遇到其他蓝衣人，我也能求助。”
        李清闲沉默不语，过了好一会儿，从乾坤镯中取出一面蓝色令牌，递给血口魔子。
        血口魔子接过蓝色令牌，暗暗松了口气，但随后心生疑虑，因为这个令牌有点太新了，好像刚制作不久，但感受到里面的诡气，也就放心了。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770518740.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com