在道修，叫大道初诞。
        在文修，叫圣道吾心。
        在命修，叫命理胎养。
        炼化了六座真灵命山，让自己仿佛诞生于命理大道之中，被命理大道养育数千年，而后踏足世间。
        自己目前还无法彻底理解这些命理大道，但自己学习命理大道的速度，将是过去的百倍千倍。
        李清闲一握拳，收起六座真灵命山，而后抬起手臂，准备使用道术，又停下。
        五品之能，群山法力，只一道掌心雷，就能炸毁整座春风居。
        就在这时，李清闲听到怂王的侍卫来通报，想了想，取出最后一枚蛇钉，交给韩安博，并取出一张灵符递给他。
        “这一次，你不要自己动手，这枚灵符要一直贴身佩戴，直到我让你摘下来。”李清闲盯着韩安博双眼。
        韩安博微笑道：“好。”
        送走韩安博，李清闲与周恨前往司正殿。
        到了司正殿门口，李清闲照样向太宁帝画像施礼，而后迈过门槛走向自己的位子，目光扫视简元沧。
        面色浮肿的简元沧黑着脸，双手轻轻握紧扶手。
        李清闲道：“昨夜闭关修炼，还望诸位海涵。”
        怂王眯着眼盯着李清闲，待李清闲坐下，突然微笑道：“冷大人，你怎么说？”
        冷灿身为三品武修，一直盯着李清闲。
        他人感知不到，但上品实力却让他在看到李清闲的第一眼起，心里就咯噔一下。
        李清闲的气质与先前大不相同，乍一看，李清闲仿佛站立于群山万峰之巅，周身气息如洪水，耳边仿佛传来连绵不断的山峰撞击之声。
        冷灿缓缓道：“原则上，本官不反对李副指挥使担任巡捕司司正。”
        简元沧忙道：“他只是六品……”
        话未说完，简元沧猛地反应过来，死死盯着李清闲。
        众官恍然大悟，纷纷交头接耳。
        “不到二十岁的五品，放到任何一地，也是天纵奇才了。”
        “二十岁的五品武修不多，但也不算少，可二十岁的五品命修，前所未有。”
        “没想到，冈锋之子竟也是一位修炼天才。”
        “恭喜李侯爷荣升五品！”韦庸大声道。
        众人跟着纷纷道谢。
        “谢谢诸位。”李清闲微笑答谢。
        怂王轻咳一声，道：“既然李副指挥使晋升实修五品，而巡捕司司正的职位同样是五品，那么，下官今日上书朝廷，请封李清闲。”
        简元沧急忙望向冷灿。
        冷灿却一动不动。
        简元沧呆了片刻，长长一叹，垂下头颅。
        众官看到这一幕，轻轻摇头。
        大局已定。
        “从此以后，要叫李司正了。”韦庸感慨道。
        众人再次祝贺。
        春风居的旧人长长松了一口气。
        冷灿与简元沧的下属们沉默着。
        简元沧时不时抬头看一眼李清闲，一旦李清闲望过来，急忙低头回避，掩盖目光中的凶厉与愤懑。
        会议结束，李清闲一走出司正殿，便被众多官员围住，谈天说地。
        简元沧迈着僵硬的步伐，带着下属慢慢向外走。
        “大人，咱们的院子在这边。”一个下属急忙提醒。
        “我要见楚王殿下。”
        众下属一听，强忍喜色，急忙跟上。
        夜幕落下。
        楚王府的书房中，叶寒半边屁股坐在椅子上，微微塌着肩膀，望向桌案后方的中年人。
        那人一身青色团龙袍，面色白净，三缕长胡，目光沉稳。
        楚王唐恩清。
        唐恩清缓缓合上书，抬头看向叶寒，脸上露出浅浅的笑意，道：“叶老弟，这些天修炼如何？”
        “下官没有辜负王爷的期望，昨日晋升五品。”叶寒微微挺直胸膛。
        “哦，你的筑真坛缺一片龙鳞，难道已经找齐？”唐恩清问。
        叶寒无奈道：“我原本想要再等等，但可惜功力满溢，再等下去，可能有害无益，不得不放弃以龙鳞铸就真灵，只能用次一等的神物，换成蛟龙骨。”
        “蛟龙骨，也是了不得的神物。”唐恩清点点头。
        “我听说，李清闲也已晋升五品。”叶寒盯着唐恩清的面容。
        唐恩清的脸上没有一丝一毫变化，淡淡的微笑始终恒定，道：“不错，他晋升五品，并接掌巡捕司。今日，简元沧来府里哭诉，本王不得不安抚。这个简元沧啊，优柔寡断，若他能早做决断，何至于今日？现在一帮闲人背后指指点点，嘲笑他在卧牛山强出头，人心啊。”
        唐恩清说完，轻轻摇头。
        叶寒心里轻轻一颤，这个楚王，到底是不是在点自己？
        “是，简大人确实挺可怜，不过，我相信他会很快振作起来，断不会让李清闲在夜卫乱来。”叶寒道。
        唐恩清道：“简大人还跟我说，他手下人不堪大用，要从我这里多要几个人，还点名说要你。叶寒，你当如何？”
        叶寒呆坐，隐隐感到，楚王不是在征求意见。
        过去的一幕幕在脑海中闪过，与李清闲交手的一次次惨败历历在目，而今，连楚王如此重要的棋子简元沧都一败涂地，自己……
        叶寒目光移开，微微低头，道：“殿下，下官刚刚晋升五品，需要长时间巩固修为。待修为稳固，定当为殿下效犬马之劳。”
        “可是，简大人急缺人手啊。”楚王道。
        叶寒敏锐觉察楚王的声音加重，偷偷抬眼一看，楚王脸上的笑容依旧不变，只是法器灯照出的阴影落在他的脸上，似乎比刚才更加浓厚。
        “下官这就去跟简大人解释，请简大人再等等。”叶寒的头，再一次低下。
        楚王点点头，道：“也好。最近各衙门有一些五品实缺，你想去什么地方，考虑好，跟本王说说，看看能不能给你安排。最近内忧外患，实缺难得，宜早不宜迟。”
        叶寒望着依旧淡笑的楚王，急忙道：“多谢殿下提携。”
        唐恩清点点头，而后拿起左手边的书籍，慢慢翻看。
        书房里静悄悄的，过了好一会儿，叶寒才起身道：“下官告辞。”
        唐恩清点点头，继续看书。
        叶寒走出书房，使用真气轻轻关好门，走下台阶，抬头看了一眼漫天星空。
        一抹阴云在眼底掠过。
        之前，每一次，楚王都会出门相送。
        叶寒回到家里，站在门口，倚着门柱，一动不动。
        楚王什么都没说，却什么都说了。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/742735814.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com