“福雾大吉。看来，我原本的猜想很有可行性。接下来，我就要扩大优势，你们做好心理准备。”
        众人无奈点头。
        李清闲脱下衣服，带着他们准备再找白衣人，走了几步，前面看到两张新的告示。
        左侧墙壁上，是一张和天降告示一样的普通告示。
        “有风铃的地方，比没有风铃的地方更安全。”
        右侧墙壁上，则是泛黄的陈旧告示。
        “染血的蓝衣人，比白衣人更凶残。”
        众人目光交流，轻轻摇头，这些话只能理解表面，不知道背后意味着什么。
        李清闲仔细探查推演，发现和之前一样，普通告示的力量气息很寻常，陈旧告示气息浓烈但并无凶意，于是照旧带走，换上普通白纸复述原文，贴在墙上。
        众人细细琢磨两条新告示，而后李清闲再次带着他们找到一个白衣人。
        和前面不同的是，这个白衣人头顶斗笠，身体比普通白衣人大一圈。
        李清闲用灵眼探查，发现只是诡气浓一些，力量强一些，于是先试探一下，发现斗笠白衣人只是速度快一些，没有太特别之处。
        随后，李清闲故技重施，将这个斗笠白衣人，带到上次那个无内衬蓝衣人面前。
        那个蓝衣人看到斗笠白衣人，呆了一下，又看了一眼李清闲，慢慢取出绿竹条，微微弯着腰，身体后退一步。
        那斗笠白衣人看到蓝衣人，竟然不理不睬，继续追着李清闲。
        李清闲急忙带人躲在蓝衣人后。
        蓝衣人无奈，轻轻挥舞一下绿竹条。
        那斗笠白衣人没有像之前的白衣人发出威胁的嘶吼声，而是突然扬起右手，右手的手指骤然膨胀，膨胀为三尺长的黑金色利爪，拍向蓝衣人。
        蓝衣人挥舞绿竹条，抽在黑手上。
        斗笠白衣人痛呼一声，但黑手结结实实拍在蓝衣人小臂上。
        咔嚓……
        一声脆响，蓝衣人手臂骨折，绿竹条掉落。
        蓝衣人惊恐撤退，斗笠白衣人步步紧逼。
        李清闲一看，立刻打手势让其他人逃跑，自己则跑进附近小巷，换上白衣，转化为白衣人。
        一声巨响响起。
        李清闲冲出巷子，看到蓝衣人倒在房屋废墟之中，左臂齐肩而断，全身浴血。
        那斗笠白衣人捡起蓝衣人的手臂，大口咀嚼。
        李清闲没想到斗笠白衣人如此强，原本的计划全部无用，他看了一眼掉在地上的绿竹条，冲过去捡起。
        那斗笠白衣人猛地转头，冲李清闲低吼一声，斗笠白帘卷起，露出一张狰狞的巨口面容。
        李清闲看了一眼倒在地上的蓝衣人，冲斗笠白衣人勾勾手，发出轻蔑的笑声。
        斗笠白衣人大怒，周身喷发白气，身体骤然膨胀一圈，全身肌肉凸出，踩踏大地，直冲李清闲。
        李清闲一甩手中灵符，身体被青风包裹，以更快的速度逃窜。
        那斗笠白衣人速度极快，但只追了半刻钟，周身白气消散，站在原地无奈低吼。
        李清闲绕路回返，房屋倒塌的地方空空如也，蓝衣人已经不知去向。
        李清闲找到附近的队友，说了事情的经过，众人一致认定，戴斗笠的都不好惹，上次杀了鲶鱼后引出来的斗笠蓝衣人也很强。
        李清闲将绿竹条递向周恨，周恨犹犹豫豫接过，在握住竹条的一刹那，皮肉滋滋作响冒出白烟，他急忙松手，绿竹条掉在地上。
        众人向他右手看去，掌心烧出淡淡的黑痕，与之前白衣人身上的黑痕很像。
        周恨摇摇头。
        李清闲小心翼翼重新捡起，手上没有任何变化。
        “福雾大吉。还是我拿着吧。”
        李清闲突然向右转头，瞪眼睛看着。
        “福雾大吉，你们先站在这里，我出去看看。”
        李清闲迈步边走，其余人面面相觑。
        李清闲沉着脸，急速前行。
        寻仙蜂发现了一个难以想象的场面。
        一个无衬衣蓝衣人，正在与两个白衣人战斗，不远处，一个黑衬衣蓝衣人与一个白衬衣蓝衣人，竟然手持绿竹条，远远观望。
        李清闲心中不解，但却不准备袖手旁观。
        这次诡雾到底如何，没人能说清楚。
        但很明显，蓝衣人与白衣人是对立的，对于自己来说，蓝衣人虽然并非个个都是好的，但明显比白衣人更安全。
        无衬衣蓝衣人明显比黑衬衣白衬衣蓝衣人更好，如果无衬衣蓝衣人都死光，没人与白衣人战斗，剩下的蓝衣人要么死，要么被转化成白衣人，那以后风险更大。
        李清闲冲到战场，那无衬衣蓝衣人手持绿竹条不断格挡，被两个白衣人打得节节败退。
        黑衬衣蓝衣人与白衬衣蓝衣人只在远远看着，手里的绿竹条仿佛是摆设。
        李清闲左手持绿竹条，右手对准两个白衣人抛出一把雷符，电闪雷鸣，火光闪耀，两个白衣人皮开肉绽，停止追击。
        突然，黑内衬蓝衣人与白内衬蓝衣人齐齐怒吼，冲向李清闲。
        李清闲扭头一看，就见他们两个人盯着自己手中的绿竹条，即便佩戴黑面罩，也能感受到他们俩的怒火冲天。
        无内衬蓝衣人急忙冲那两人轻呼，似是呼救，但他们充耳不闻，直直冲向李清闲。
        李清闲微微皱眉，无内衬蓝衣人被攻击，他们不去解救，可看到自己拿了绿竹条，就要来抢夺，这是什么意思？
        李清闲正要唤出内神，但转念一想，或许能发现什么须知或规律，于是假装后退，并向两人挥舞绿竹条。
        两个蓝衣人一边低吼，一边高举绿竹条。
        李清闲看了一眼绿竹条，还是不理解，就算自己手持蓝衣人特有的东西，那黑内衬蓝衣人和白内衬蓝衣人，也不至于比看到自己人被白衣人围攻更愤怒，除非……
        李清闲又想起被鲶鱼唤来的黑内衬蓝衣人，隐隐猜到一些事。
        李清闲加速奔跑，转进一条街，换上白衣，转化为白衣人。
        几息后，黑内衬蓝衣人与白内衬蓝衣人冲出街口，看到白衣人，齐齐停住。
        那黑内衬蓝衣人看了看李清闲，移开目光，四处张望，随便选了一条道路逃走。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770732649.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com