蓝衣人站在原地不动，几息后，突然从衣服里抽出绿色竹条，直冲向白衣人。
        白衣人大怒，扑向蓝衣人。
        李清闲通过寻仙蜂看到，双方实力不相上下，也不懂什么特别的武技，全凭本能战斗。
        蓝衣人手中的绿竹条好像蕴含什么力量，只要抽到白衣人身上，白衣人必然惨叫一声，若抽在外露的皮肤上，皮肤立刻冒着烟，烧成一个深可见骨的大洞，无法恢复。
        白衣人也并不弱，几次咬住蓝衣人，将蓝衣人咬得鲜血淋漓。
        李清闲看继续下去很可能两败俱伤，于是让其余人藏在巷子中，自己则左手捂着腰，右手投掷雷符。
        雷符与落在鲶鱼身上一样，威力巨大，让白衣人不断轻呼，但不过刹那，伤口便恢复如初，和绿竹条的伤口完全不一样。
        有了李清闲相助，蓝衣人压力大减，绿竹条频繁落在白衣人身上。
        白衣人伤势加重，越发疯狂。
        突然，白衣人头顶向两侧分开，其上升起一颗闪亮的白水晶，爆发刺目的强光。
        蓝衣人立刻捂着双眼，连连后退。
        遍体鳞伤的白衣人宛如鬼魅般绕过蓝衣人，直扑李清闲。
        浓浓的血腥气散发，背后的乌发炸起，仿若一个巨大的刺猬。
        白衣人突然愣住，因为李清闲不仅不受白水晶影响，而且还在投掷灵符攻击。
        漫天雷火符将其淹没。
        白衣人再站起来，身体突然僵硬。
        一根绿竹条，从脑后穿透到眉心。
        白衣人发出一声尖锐的惨叫，身体化为黑色灰尘，四散消失。
        白衣服以及那颗白水晶落在地上。
        蓝衣人伸手抓起白水晶，正要抓白衣，竟犹豫起来。
        他抬头认认真真看了李清闲一眼，而后站在那里一动不动，思考了好一阵，用绿竹条挑起白衣服，抛向李清闲，转身离开。
        李清闲用诡眼观察白衣服。
        就见这衣服蕴含纯正的诡力，其上还沾染着一丝奇特的凶意，那凶意正在快速消散。
        不过几息后，凶意近乎消散，但仍留淡淡的气息。
        李清闲思索片刻，知道蓝衣人不会害自己，但也不放心这白衣服，于是使用命术与灵符封锁，拿在手中。
        和告示一样，无法收入乾坤镯。
        李清闲思索片刻，转身望向队友，缓缓道：“福雾大吉。诡地变幻莫测，现在看似平平，但很可能突然剧变，稍有不慎，满盘皆输。为了避免接下来遇到无法解决的突发事件，现在，我要试着作死……不，是勇于进取。毕竟，我是命术师，手里有一些压箱底的东西，对诡的了解更多。为了避免咱们被一锅端，接下来，你们离我稍远，可以偷看，但尽量不要参与，除非得到有效的信息可以保证你们安全。另外……”
        李清闲取出一张旧告示，递给韩安博继续道：“我觉得，旧告示中蕴含着不一样的力量，或许对你们有帮助。你们也不用害怕，我不会远离你们。”
        众人望着李清闲手中的白衣服，隐隐猜到一些可能，纷纷轻叹，不知道说什么。
        脏乞丐竖起大拇指，道：“镇长英明。我在你身上，看到了建镇者的样子。”
        李清闲想了想，为了安全起见，右手向下一拍，选取一件最好的八十八楼山河，以真灵命山的力量催动，融入地面，与早就布下的万山镇世大势局相合，并连续施法，以星棋定势术，形成双重势局。
        在势局成型的一刹那，李清闲隐隐感到灵台神池金液的诡气更浓，但事已至此，已经没办法去管这些。
        李清闲带人前行，很快让众人止步，而后在八个人的注视下，穿上白衣服。
        在衣服加身的一刹那，八个人瞳孔紧缩。
        李清闲的脸，竟然变成白衣人的样子，五官没了四官，从头顶到下巴，裂开一张大嘴，脑后乌黑的长发直落小腿。
        无论怎么看，都像是白衣人。
        突然，大嘴裂开，像是在笑，又像是要吃人。
        李清闲抬起手，将食指放在嘴边。
        “嘘……”
        八人浑身发毛，甚至有转身就跑的冲动。
        韩安博默默地将左手扶在腰上。
        “福雾大吉，你们说，我学着白衣人的样子，在你们两耳边拍三下，你们会不会也变成白衣人？”白衣李清闲身上发出法力传音。
        众人哭笑不得，太损了。
        韩安博道：“以下都是假话。在不得已的时候，可以试试。你甚至可以试试不说假话，我有种感觉，这白衣，不是谁都能穿，而且穿上，定然有不凡的作用。”
        众人若有所思。
        李清闲心中一动，想起自己曾经得过诡命星。
        一颗来自斩杀诡母的人间身，一颗来自卖菜人的分身。
        正要试试，但转念一想，算了，作死也要讲究限度，除非万不得已。
        脏乞丐提醒道：“镇长英明。如果您穿着不舒服，可以使用告示，或许能化解一些不好的东西。”
        李清闲微笑点头，众人全身冒出细密的鸡皮疙瘩。
        “福雾大吉，跟好我。”
        李清闲看了一眼四虎指鹿车与大青蛙，选了一个方向，快步前行。
        其余八人跟在身后，个个忐忑不安。
        希望这位大人稳重一点。
        周恨两手紧握刀剑，真元与上品法器相连，全身肌肉紧绷，两眼之中，一朵莲花徐徐转转。
        韩安博左手一直捂着腰。
        走到一条路口，李清闲突然停步，并伸手示意众人停步，而后，他慢慢走出。
        脚底碰触地面，发出清脆的声音。
        周恨想了想，慢慢向前，以树獭的速度，缓缓探出头，望向前方。
        一个白衣人走来，李清闲迎面走过去。
        周恨急忙左手扶腰，低下头，而后微微低头，不去看白衣人的脸，只看他的腿脚。
        那白衣人转头望向李清闲，轻轻点了一下头，继续向前走。
        而后，周恨看到这辈子都没见过的场面。
        李清闲走过去，用肩膀撞了一下白衣人。
        这一刻，周恨差点拔腿就跑。
        那白衣人没有眼睛，只有一张嘴巴，他嘴朝李清闲，流露出无比清晰的迷茫表情。
        李清闲急忙伸手，拍拍白衣人的肩膀，表示不小心。
        白衣人伸手挠了挠头，歪着头，一脸不解地缓缓走远。
        待白衣人走远，李清闲笑眯眯回到巷子口，八个人齐齐后退一步，用看疯子的眼神看着他。
        “人才啊……镇长英明。”脏乞丐叹息着。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770833096.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com