那队夜卫全部停在门口。
        为首的是李清闲曾经的顶头上司、七品武官何磊，他身后都是巡捕司的夜卫兄弟。
        “叶司正！”众人欣喜万分，纷纷围过来。
        “好！”李清闲笑着点头。
        “总算有主心骨了，我们一路上那个担惊受怕啊。”
        韩安博望向众人，问：“你们没中福？”
        对面的夜卫面色微变。
        何磊无奈道：“中了，两个。幸好我们队伍里有两个傻子，不信邪，帮我们顶了两次福。现在还看不出来，过几天我们估计就会和他们一样，身体出现变化。你们呢？”
        韩安博道：“有侯爷在，我们一次都没中。”
        对面的夜卫众人满面羡慕，轻轻点头。
        何磊感慨道：“是啊，跟侯爷在一起，真不怕这些东西。”
        许长仁静静观察这些人。
        “我们要进去登记，你们刚登记完？”李清闲问。
        何磊看了一眼许长仁，道：“大人，您小心，他们拿走了我们身上一半的财物，有兄弟没带钱，差点被带走佩刀，还好我们凑了钱。还有，听说有四个夜卫兄弟……”
        何磊突然停下。
        所有夜卫沉着脸。
        许长仁道：“叶大人，您只是五品？”
        李清闲点点头。
        许长仁皱眉道：“那就不好办了。您想合法入福镇，也得缴纳身上两成的财物，否则无法成为镇民。”
        “那如果我不当镇民呢？”
        “镇长会派人带着告示杀人，从无例外。”
        “告示？”李清闲问。
        许长仁恍然道：“忘了说了。在福镇，不能随便杀人，因为杀人被看到会直接升仙，没被看到也可能中更多福。要颁布法令，必须要使用告示，否则可以不遵循。这里的空白告示，不能随便制作，只能在圆月悬空、福雾到来的时候，才能出现。而且镇长曾经发布过告示，所有人得到告示必须上交镇衙门，若有私藏，视同造反。”
        “所有的告示，真的都在镇衙门手里？”李清闲问。
        许长仁犹豫刹那，道：“并不全是，上山区的顶级势力，都留有告示。”
        “镇长既然发布告示，说私留非法，上山区还有人私留，到底是镇长允许造反，还是镇长说的话是放屁？”李清闲问。
        “这……”许长仁不知如何作答。
        韩安博道：“或许有另一种可能，即存在‘隐秘告示’，镇长允许上山区家族私藏告示。”
        “许多人猜测如此。”许长仁道。
        李清闲一指周恨，道：“他是上品，可以保证我们不按比例交出财物吗？”
        许长仁一惊，重新打量周恨，先将众人引到离大门较远的地方，道：“按照过去的情况看，只要有上品在，再给福先生一些好处，基本没问题。毕竟，诸位都是有身份的人，万一跟上山区的人熟悉，事情闹大不好。但……那四个夜卫被杀，让我听到一些风言风语。”
        许长仁抬头，望着李清闲，道：“昨天那位新进来的楚王，似乎对夜卫不满，改变镇长与各大势力的态度。因为，在此之前，除非闹大，否则镇长很少杀人，尤其很少杀官面上的人。之前也有夜卫、士兵或衙门的人闹事，但都只是抓起来轻罚。更何况，杀人要消耗一张告示，四个普通夜卫不值得。”
        “他们第一次杀夜卫？”
        “第一次。”
        李清闲与众人相互看了看，一些夜卫眯起眼，握住刀柄的手更加用力。
        “很好，这个消息很重要。”
        李清闲话音刚落，韩安博上前一步，递上一个整整五两的大元宝。
        许长仁眼睛一亮，深吸一口气，伸手阻拦，道：“能为司正大人效力，是我的荣幸。您已经给了足够的报偿，再多，小人承受不起。小人想为您做事，而不是榨干您身上的油水。”
        李清闲笑着点头道：“好。你说应该如何？”
        许长仁想了想，道：“我没有办法进入上山区，没办法帮您给上山区的人递话。您要是不入衙门，以后更麻烦。现如今，唯一的方法，就是找福先生，给福先生一些好处，看看他能不能睁一只眼闭一只眼。”
        “福先生是做什么的？”
        “福先生是下区的大总管，下区的迎福队、执法队和衙门等大多数事务，都归他管。他平时待人还算客气，若知道诸位的身份，应该不会为难。不过，带队杀夜卫的，也是他。”
        李清闲扫视众人，道：“若只是我自己，加不加入福镇，倒无所谓，但诸位不加入，怕是麻烦缠身。长仁，你先带我们去衙门，找福先生，就说夜卫巡捕司司正和一位上品武修，与他谈一笔买卖。”
        韩安博低声道：“咱们要想好其他对策。”
        “当然。”李清闲道。
        许长仁带着李清闲等众人进入，何磊等夜卫也跟随，原本跟在他们身后的一些人站在衙门外。
        进了院子，看到还有两支队伍在排队登记，其中只有少数几人是夜卫，认识李清闲的都主动行礼。
        一个身穿补丁衣服的青年人也主动向李清闲行礼，道：“晚辈胡继祖，见过叶司正。”
        李清闲望着胡继祖，问：“你是什么时候进入此地的？”
        “听了您的喊声后，进入的。不过多亏您，我当时被一些人堵在屋子里，无法离开京城。只不过，没想到刚出狼窝，又入虎穴。”胡继祖无奈道。
        李清闲没想到他与自己的因果这么深，道：“到我这里来吧。”
        胡继祖犹豫刹那，点头道：“以后晚辈就跟随大人学习。”
        胡继祖说着，走入李清闲的队伍。
        “大人，我也想跟着您！”其他队伍的一个夜卫喊道。
        李清闲点头道：“夜卫兄弟愿意来的，都可以过来。”
        所有排队的夜卫都离开原来的位置，加入李清闲的队伍。
        许长仁没有带人排队，而是带着李清闲等人进入侧门，来到后面的院子外，知会了门口的守卫，他自己先进入。
        不多时，许长仁走出来，低声道：“福先生的表现与往常一样，只是说请两位进去说话。”
        李清闲回头扫视众人，何磊、韩安博等人轻轻点头。
        “走。”李清闲道。
        许长仁带着李清闲与周恨，进入福先生所在的院子。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771804053.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com