全场齐声喊不会，未见蓝衣人降临。
        章洪寿缓缓深吸一口气，强挤出微笑道：“我是镇长。我来此地，除了要取鹦鹉，避免被有心人利用，还要分享给大家隐藏的须知，以及我们观察到的规矩。我们一直冒着生命危险在外面探索，就是为了与大家合作的。你们一直聚集在此地，想必并不知道发生了什么。”
        众人静下来，静静望着章洪寿。
        章洪寿从气运银鱼袋中取出一张纸，道：“我是镇长。现在我公布我们发现的须知，都是天空告示上没有标明的。第一条，蓝衣人又杀人了。这说明，蓝衣人未必都是好人，这一条，大家知道吗？”
        众人面无表情，因为在上次李清闲等人回来后，就把所有的告示和猜想分享给所有人，众人也群策群力，发现了一些有价值的信息。
        章洪寿与薛家二兄弟面面相觑，这些人都是傻子么，这么重要的告示内容，怎么都没反应？
        “镇长英明，我们知道了，下一条。”脏乞丐懒洋洋道。
        章洪寿狠狠盯着脏乞丐，但想起父亲的嘱咐，冷哼一声，道：“我是镇长……”
        一些人突然低声笑起来。
        章洪寿面不改色继续道：“……第二条告示，染血的蓝衣人，比白衣人更凶残，这说明，有的蓝衣人未必靠向我们，我们也遭遇过蓝衣人的攻击……”
        章洪寿一边念一边扫视众人，结果发现所有人面无表情。
        “镇长英明，过。”脏乞丐的声音再度响起。
        “……第三条，小心鲶鱼……”
        章洪寿慢慢说着发现，结果越说，心里越慌，因为众人的眼神越来越怪，甚至多出前所未有的嘲弄眼神。
        换成平时，早就上去挥舞鞭子抽这些人，但现在，他只能硬着头皮说出自己的发现，甚至说了几条本来不想说的。
        “……还有两条陈旧告示内容，一条写着：本地所有人都向前走路，如果看到人倒着走路，请马上离开这条道路。另一条写着：本地没有蹦蹦跳跳走路之人，如果看到，请自便，但千万不要靠近。”
        “……我们发现，蓝衣人有三种体型，普通蓝衣人，大蓝衣人，超大蓝衣人，身体越高，力量越强。最强的超大蓝衣人，不仅诡力强大，实力也不逊于上品。即便是白骨先生，也无法力敌，只能逃跑……”
        “……好了，以上就是我们所有的发现。”章洪寿面色平静地说完。
        薛家兄弟无奈地看着章洪寿，他们原本只想说一半，结果没想到这里的人对这次诡地了解甚深，只得把知道的全都说出来，除了一些涉及告示和诡地的大秘密。
        “我是镇长。现在，大家相信我们了吧？”章洪寿道。
        脏乞丐微笑道：“镇长英明。我肯定相信镇长公子，不过，你说要一起共渡难关，说要让你们掌握鹦鹉，那除了这些大家都能知道的，还应该做一点实事。比如，我们后面就是章氏医馆，只要医馆愿意分配给我们药，我们就相信你。你们戴着斗笠，要什么有什么，不能几句话就让我们当牛做马吧？大家跟我一起喊，镇长英明，我们要药！”
        “镇长英明！我们要药！”
        “镇长英明！我们要药！”
        众人纷纷大喊。
        原本许多保持中立的镇民，缓缓走到夜卫身后。
        打谷场东西两侧，对立双方的人数差距，越来越大。
        章洪寿转头望向身后的贺掌柜，贺子图苦着脸，大声道：“以下都是假话。诸位，我们章氏医馆是正正经经经营，堂堂正正治病，我们也是赚辛苦钱的。你们这次把药弄走，以后就没人做医馆的生意了。而且，我们章氏医馆是多个股东合法经营，药不能说分就分。希望大家能理解我们，我们开医馆，也是为了救治大家啊。”
        章洪寿无奈轻叹一声，正要开口，脏乞丐突然缓缓道：“贺子图掌柜的话，从‘诸位’往后开始，每句都是真话。”
        众人大惊，脏乞丐说话前怎么没有加镇长英明前缀？万一……
        但很快，所有人反应过来。
        蓝衣人没有出现。
        贺子图又羞又恼。
        脏乞丐嘿嘿一笑，大声道：“镇长英明！大家明白了吧？贺掌柜就是放屁！反正诡雾之后，大家都记不得细节，咱们现在就抢光章氏医馆的药，等诡雾结束后，咱们就说是诡送的，当然，也可以说是章公子请客！最重要的一点，上山区的贵人们，从来不讲道理，向来只明里暗里联手硬抢，相互庇护。但凡他们开始讲道理，开始苦口婆心劝说我们，就说明他们已经被逼无奈。既然他们有求于人，那我们就是安全的。大家还愣着做什么，有叶大人的嘱托，有周大人和夜卫兄弟挡着，他们不敢动手！走，跟老先生我一起去抢药！跟我上！”
        众人双眼放光，转身冲向章氏医馆。
        脏乞丐眼神恍惚，似乎想起了什么，随后低低咒骂一声，加入冲击章氏医馆的人群。
        章洪寿、薛百胜、薛望鸣急了，贺子图更加焦急。
        薛百胜忙道：“我同情他们。白骨大人，还愣着做什么，赶紧阻止他们啊？”
        白骨无奈道：“我是武修。只要周恨在，我一旦离开，你们就会被他削成肉棍，我建议你们不要轻举妄动。”
        三人和他们身后的人，只能眼睁睁看到数以百计的人冲进章氏医馆。
        不多时，陆续有人抱着药材跑回来，个个笑逐颜开。
        “镇长是好人。上山区的狗东西真精明啊，提前囤积了这么多药！”
        “天气真好。所以说他们能进上山区，不得不说，这帮王八蛋虽然没良心，但脑子不一般……”
        “……镇子的药材本来就不多，他们提前囤积，再加上这一阵中福的人太多，他们赚得盆满钵满……”
        “……这帮孙子真够坏的，先骗我们说诡能延年益寿，但知道中福后肯定百病缠身，所以暗中囤积药材，最后高价卖药……听说是章镇长提出诡能延年益寿……”
        “……当年贺家靠着治诡赚钱，后来章家靠着治病发财，自己人赚钱，当然没人管，吃亏的只有咱们百姓……”
        “……可惜，咱没那个命……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770420350.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com