李清闲正准备在淡金色蛟龙身上雕龙，突然感受到淡淡的干扰。
        境界太低，难以完成。
        “或许等上品之后，方可雕蛟龙……”
        尝试完雕龙术，李清闲回到书房，向外一看，天已大亮。
        隐隐听到院子后面传来细微的声音。
        拿出传讯符盘，好几个人传讯。
        孙擎天传讯告辞，他已经处理完北绿林的事务，今天就要回返北方。
        宋厌雪只说了一句：“有个叫岳雄的，被我从暗卫中剔除。前些天拿了郑辉的腰牌，想要替换掉郑辉暗卫的身份，我暂时扣下。”
        李清闲微微皱眉，与郑辉、韩安博有关的一幕幕闪过。
        李清闲起身，推开房门，周恨与于平都在，韩安博不知去向。
        “于平，帮我打听一个人，叫岳雄，以前当过暗卫，要详细一点。”
        “好。”
        很快，于平捧着一叠文书回来，并道：“我找人打听了一下。岳雄本来是个强盗，杀人越货，下手太狠，让北绿林的人看不惯，所以跑来京城，在一个叫‘狼帮’的小帮派当堂主。他是八品刀客，一手刀术出神入化，下品之中难有敌手，寻常人不敢得罪他。那狼帮基本上无恶不作，贩卖人口、逼良为娼、放印子钱……”
        李清闲一边听，一边翻看卷宗，大都是跟狼帮和岳雄有关的内容，还记录着岳雄什么时候杀了谁，但没有直接证据。
        神都繁华的内区不允许这种帮派和人，但外区鱼龙混杂。江湖上这种打打杀杀太正常，只要没人举报，没有命令，夜卫也懒得管。
        说完岳雄，于平道：“院子后面正在重建，听他们说要恢复到和之前一模一样。因为掌卫使大人说了，要是有一棵树、一块石头和之前不一样，就剁了那帮人喂狗。今天这一路上，不少夜卫兄弟询问我发生了什么事，我哪儿知道。您知道吗？”
        李清闲取出第三枚蛇钉，放到桌子上，道：“等韩哥回来，给他，这枚钉在震位上。”
        “哦。”于平心道以后可不能睡太早，都不知道发生了什么，听那些夜卫的意思，昨天夜里，春风居很热闹。
        李清闲看完岳雄的卷宗，想了想，传讯给孙擎天。
        “擎天，你怎么不在京城多住几天，什么事这么急？”
        “昨天没细说，其实告诉你也无妨，估计你们的人很快就能知道。妖族攻势减弱，但不可能心甘情愿让出大河，不出意外，会在关键的时间来一场大的，然后携胜势压齐国一头，最终和谈。我们北绿林，决定也干场大的，过河去妖族老窝狠狠掏一把，捏爆他们卵子。”
        “原来如此，行，那祝你一路顺风，等斩妖凯旋，你我再庆功一场。对了，听说你们北绿林有个小对头叫岳雄？”
        “嗯？没听过……我找人问问。”
        “我先去忙了，回头聊。”
        “回聊。”
        飞空船刚刚起飞，逐渐远离神都。
        船上，孙擎天微微皱眉，很快，给多个人传讯。
        不多时，知晓了岳雄的事，甚至知道岳雄与郑辉的关系，并得知郑辉与李清闲的关系。
        他沉思片刻，传讯给北绿林驻扎在神都的上品长老，道：“陈叔，劳驾您帮个小忙……”
        狼帮。
        这个起源于京城码头的帮派，现坐落于外东区的洼子街上。
        大白天的，帮派大堂一片呼呼喝喝，觥筹交错。
        “岳堂主，真是多亏了你啊。要不是你一刀剁了那个什么狗屁快刀李三，镇住黑虎帮的孙子们，咱们这趟可不能这么顺利。”
        “哪里哪里，都是帮主指挥有方。”
        “别看我是六品，可真跟你这家伙拼起来，胜负难料。你们也知道，这么多年打打杀杀，我留了一身伤病，最多再干三年，就要养老了，这狼帮，以后就要交给你们喽……”
        “帮主正值壮年，至少再干五十年！”
        “来，我敬大家一杯……”
        狼帮外的街道上，两个人探出拐角，望着狼帮门口，狮子镇门，壮汉把守。
        韩安博向狼帮轻轻一抬下巴，道：“就是这里。”
        “只杀一个？”
        “你是六品，狼帮帮主也是六品，你只杀岳雄还好，杀太多人，你也危险。其实我想请五品出手，但最近风声紧，而且南边要举事，神都的人手空了，关键这是私事，想了想，还是让你先试试。”
        “韩哥您放心，这件事包在我身上。我先看看情况，等晚上那岳雄落单，一剑了结。”
        “嗯，蒙好脸，别让狼帮的人认出来。”
        “韩哥，您这是为谁出头？”
        “就是郑队，你见过两面。岳雄那孙子欺负郑队丹田被废，强夺了暗卫的身份。郑队一直没跟我说，但我感觉不对劲，找人一打探才知道。郑队照顾我这么多年，这口气，我咽不下。”
        “那位李大人就不管管？”
        “简元沧昨天已经出手，在春风居后面修路，步步紧逼，他也不容易，我和郑队都知道，这种小事，还是不要打扰他好。”
        “所以说贵人多忘事，啧啧。”
        “闭上臭嘴，要不是他，你七爷爷已经死在天牢里。”
        “咳咳，我就是随口这么一说，其实我打心眼里儿里佩服他的。能让您认可的主儿，将来必然不凡。”
        “已是不凡。”
        那青年撇撇嘴，道：“他才多大，我不信。”
        “行了，岳雄交给你了。我回夜卫看看……”
        韩安博刚说完，就见一辆寻常的黑色马车停在狼帮门口。
        马车走下一个满头银发的高瘦老头，弯着腰弓着背，两手背在身后，身穿黑绸衣，脚踏黑布鞋。
        韩安博在看到那人的一瞬间，抓住青年的肩膀，压低声音道：“别动，有山，北面来的。”
        那青年身体一僵，转头望去，就见那黑绸衣黑布鞋的老头向两个门卫笑呵呵一拱手，而后递出一把碎银，道：“敢问几位狼帮兄弟，岳雄岳堂主可在里面？”
        “岳堂主与帮主他们正在喝酒。”说完，一人走上前，接过碎银。
        “那就好。”
        那老人抬起头，望向大门上“狼帮”牌匾，笑了笑。
        老人又拿出一小把碎银，微笑道：“我与岳堂主约好见一面，两位兄弟带我进去，见到后，另有重谢。”
        另一人接过碎银，两人笑着伸手做请的姿势，道：“您老请，我们这就带您去见岳堂主。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/745035237.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com