“走吧……”许长仁一边走，一边道，“过了医馆，就是集市。你们要想买什么，就在里面。镇长是大善人，为了平息物价，一些基本吃的用的，都不准卖高价，惠及大众。”
        那锦袍商人点头道：“镇长是个善人啊，让人吃上饭。”
        “你怎么看？”周恨望向李清闲。
        “用两眼看。”李清闲不发表任何意见。
        “我不喜欢这个地方。”周恨缓缓抚摸刀柄剑柄。
        李清闲道：“别冲动，先等一等。”
        周恨点点头。
        众人继续向前行走，路过集市，就见集市的摊位上，一个个脏兮兮的农夫坐在地上，双目无神，身体各处地方中福扭曲。
        当……
        这时候，一支队伍敲着锣赶着车走过来，车轮碾在地上，骨碌碌轻响。
        四个人拉着车慢慢前行，木车上的架子上，钉着四具尸体，敲锣人大喊：“占屋违法，游街示众！胆敢抗法，以儆效尤！”
        李清闲等夜卫面色微变，望向前方。
        几个夜卫的手握在刀柄上。
        那四具尸体，赫然身穿夜卫服饰，最前面的尸体甚至穿着十品官袍。
        “是巡捕司的人吗？”李清闲面色铁青。
        韩安博眯眼看了看，道：“前三个不是，最后那个是。”
        李清闲问：“那四个人为什么会死？”
        许长仁道：“昨日除了楚王，也有许多人来到福镇。这几个人自凭夜卫身份，说衙门不能乱收他们的屋，没了屋子，他们没地方住。还不想交出身上财物，于是，衙门高手带着告示出动，杀了他们四个人，震慑其他人。拿他们游街示众，就是让所有人知道，这里是福镇，不是大齐，不是其他国家。”
        李清闲道：“镇长叫什么名字？”
        “章闻天，据说在外面是个大人物，可惜，我们哪里知道他们的背景。”许长仁摇头道。
        韩安博愣了一下，道：“我想起来了，多年前，两位化魔山高手失踪，一个是现任掌门章闻同，一个是他的远房堂弟章闻天。之后章闻同回到化魔山，功力大进，但章闻天一直没有回来……”
        韩安博说话间，脸色变了几变，而后低头沉思。
        “没想到啊……”李清闲望着远方的星辰，不知道在想什么。
        那九品夜卫低声道：“叶大人，我们怎么办？”
        李清闲过了好一会儿才扫视远去的牛车与四个夜卫尸体，缓缓道：“赵首辅说过，凡日月所照，江河所至，皆是齐土。是齐土，就要听皇上的！本官身为巡捕司司正，自然要维护皇上权威！”
        许长仁一惊，脸上喜色一闪即逝。
        韩安博这才看向李清闲，目光一动，道：“侯爷，不如我们现在召集夜卫兄弟。”
        那许长仁忙苦着脸道：“诸位还是先去衙门登个记，之后的事之后再说。”
        “走吧，先去衙门。”李清闲道。
        韩安博靠近李清闲，低声道：“我刚才隐隐发觉，章闻同发迹的时候，恰好是我离开诡镇的时候，我感觉，我和章闻同很可能同时进入过诡镇，应该就是许长仁说过的南福镇。”
        “那个大贵人，同时带出了你和章闻同？”
        “应该还有其他人，但我一时间记不得。”
        “有意思。等出了这里，你调查一下。另外，登记完，你带着人拿我的令牌，四处召集夜卫兄弟，就说我这里什么都不缺……”李清闲话未说完，突然愣住。
        韩安博、于平和周恨也愣了一下。
        于平没心没肺地笑起来。
        “大人的命格真硬啊，您买的那些东西，绰绰有余。”韩安博赞叹道。
        “只能说我忧患意识太足了吧，毕竟当年经历过买不到东西的日子。”李清闲感慨万千，取出一枚金字令，递给韩安博。
        许长仁竖着耳朵，听不明白几人说什么，但见到李清闲凭空拿出令牌，急忙走近，压低声音道：“老爷，您行事的时候小心点，容易犯忌讳。别的我就不说了，您是贵人，您懂。一句话，福镇的确不是镇长一个人的，但镇长代表了最强的那些人。”
        李清闲上下打量了许长仁一眼，道：“你在这里有根底？”
        许长仁嗤地一笑，道：“我要是有根底，还能苦哈哈来接新人？早去上山区享福去了。我告诉您怎么分清有根底的，斗笠。这里，有根底的和上山区的老爷们，出行都带着斗笠，名叫福斗笠，实际叫驱雾斗笠。”
        “有没有兴趣来夜卫当暗卫？”李清闲传音问。
        许长仁双眼一亮，胸口呼吸起伏，似是牵动伤口，急忙捂着肚子，用力点头，道：“当！我当！我愿意当！”
        “很好，去衙门吧。”李清闲道。
        许长仁点点头，走在前面，不再说话，一边走一边想着什么。
        突然，街上的人纷纷向西面望去，众人喧哗，有人大骂，有人大喜。
        李清闲也望去，只见西面天地尽头，浮现一层淡淡白光，似是雾气，似是鱼肚白，又好似海浪。
        许长仁皱着眉头。
        李清闲道：“我听有人说，那可能是圆月悬空、福雾将至的前兆。”
        许长仁摇头道：“是可能，但也不一定。因为之前也出现过这种光芒，但并未出现圆月悬空。咱们尽快去衙门登记，然后你们尽快去上山区，买到福斗笠，如果你们要帮手，我也随你们去。”
        于平道：“放心吧，咱们不至于这么倒霉，刚到的第一天就遇到圆月悬空。”
        “对，侯爷命硬。”韩安博道。
        周恨抬头望天。
        突然，前方有人大喊：“福是灵丹妙药，福能延年益寿。早得福报，早日升仙！”
        接着，数十人齐齐跟着喊：“福是灵丹妙药，福能延年益寿。早得福报，早日升仙！”
        李清闲循声望去，就见一队奇形怪状的人走来，脖子上戴着树枝编制的项圈，个个神色狂热，不断举手大喊。
        许长仁撇撇嘴，道：“升仙派，比我们迎福队还疯狂。离远点，不要在他们面前说半点升仙中福的不好，不然跟你们拼命。不过，也是苦命人，唉，都是用命换钱，都不容易。”
        “尽快登记吧。”李清闲道。
        一行人抵达一座院子门口，门口牌匾写着“镇衙门”，除此之外与普通院子区别不大，只是泥墙高一些，门大一些。
        众人未等进去，就见一队夜卫走出来，身后还跟着一些非夜卫之人。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771896923.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com