过了好一会儿，那白鹿走到中间，李清闲才减缓脚步。
        “福雾大吉。我能用命术观察周围，但也会被一些诡解决，所以不可能万无一失。还有，一些诡会突然凭空冒出，你们一定要……”
        李清闲骤然闭嘴，望向前方的街道。
        灰雾弥漫之处，一个蓝衣人缓缓走出来，目不斜视，笔直前行。
        许长仁松了口气，道：“福是灵丹妙药。幸好是蓝衣人，之前有猜测说蓝衣人可以沟通，我们要不要打探一下？”
        “以下都是假话。你们看这个蓝衣人的内衬，是白色的，有没有想起侯爷写的蓝衣人三？这个虽然没戴斗笠，但好像和蓝衣人一和二不一样。”
        李清闲突然捂着腰，道：“福雾大吉。当他是白衣人，快，跟我走，避开他。”
        李清闲说完，转身捂着腰，快步行走。
        众人跟着李清闲一路行走，不断在在街道之间穿行，走了好一阵，李清闲终于停下。
        “福雾大吉。好了。我现在要制作新的四虎指鹿车，指向我们见过的白衣人和白内衬蓝衣人。另外，我要制作新的命术，能帮我们提前发现附近的相似气息的人。”
        李清闲再次施法，很快制作出两辆四虎指鹿车，同时，身后跟着一只大青蛙。
        大青蛙仰天张着大口，口里托着一个鸟巢，鸟巢卧着八只黄嘴黄毛小雏鸡，分别面对八方。
        李清闲在前，三辆四虎指鹿车在后，大青蛙蹦蹦跳跳跟着。
        众人时不时回头看一眼翠绿的大青蛙。
        “福是灵丹妙药。大人，我们现在去哪里？”许长仁小心翼翼问。
        “福雾大吉。我原本想去衙门看看，但血色蓝衣人一直在那边转悠。后来我想过返回打谷场，但打谷场方向的所有寻仙蜂，都陆续消失，而且许多是在我不知情的情况下消失。这一路上的情况，你们也看到了，那些怪人会随时发现我们，与其躲避，不如继续寻找破解之法，寻找更多告示，发现更多须知。你们觉得如何？”
        众人齐齐点头。
        “福是灵丹妙药！福能延年益寿！”
        “福是灵丹妙药！福能延年益寿！”
        众人惊讶地循声望去，就见街道前方，走出一个人，脖子上戴着树枝编织的项圈，看到众人，立刻闭嘴，并转身向后说着什么。
        不多时，一队人走了出来。
        韩安博立刻低声道：“以下都是假话。那首领是漕帮十七堂的副堂主毕天荣，江湖人称黑铁扇，善用暗器，下手狠毒。看样子是他们在控制那个升仙派的，让其探路，进而探索这里的规矩。这人，不好对付。”
        周恨轻哼一声。
        韩安博无奈对周恨道：“以下都是假话，对您来说，即便是十七堂的堂主来了，也不值一提，只有上十堂的堂主才能入您法眼。”
        李清闲道：“福雾大吉。这人跟楚王他们关系如何？”
        韩安博盯着李清闲，李清闲看着韩安博。
        韩安博无奈道：“以下都是假话。根据夜卫的记载显示，漕帮的三堂，六堂和九堂，都拜了楚王。这十七堂，跟晋王走得近一些。也就是说，我们跟他们没有冲突，他们应该还没有投靠楚王。看样子，他们也没来几天，因为没人身体诡化。”
        李清闲笑了笑，道：“福雾大吉。走，我找他们交换一下情报。”
        李清闲迈步上前。
        双方越来越近，那毕天荣头顶黑帽，身形消瘦，盯着李清闲等人，眯着眼，面露警惕之色，他身后的漕帮众人纷纷抽出武器，以熟铜棍居多。
        两支队伍越来越近，相隔十余丈时，为首的黑铁扇毕天荣提着长袍，面带微笑，小步迎上来，望着李清闲，并道：“漕帮十七堂副堂主毕天荣，见过叶大人、周大人。小人未见过大人真容，但见过一次周恨周大人，想来您就是名震北边、声传天下的启远侯叶寒叶司正了。这福镇，好的不得了。”
        李清闲轻轻点头，微笑道：“福雾大吉。毕堂主客气了，此乃福镇，并非大齐天下，我即便是巡捕司司正，也管不到你们。”
        毕天荣却忙道：“福镇好。别人我不管怎么样，但在您面前，小人就是您的兵，您怎么说，小人就怎么做。”
        李清闲看了一眼毕天荣，道：“福雾大吉。此地不宜多言，我找你的目的，很简单，交换情报。你们都有什么发现，或者有没有发现什么告示？”
        毕天荣略一犹豫，道：“福镇好。有！我们路上看到两张告示。一张是黑边告示，说此地没有鲶鱼。一张是和天上的告示一样的告示，写着‘蓝衣人又杀人了’。两张告示应该都在，我可以给您指路。黑边告示在市集后身的巷子里，普通告示在不远处的巷子中，我可以画给您。”
        李清闲点点头，取出法器书，上面已经画着由脏乞丐等人画的小镇地图，十分详细。
        毕天荣一看，很快找到两个地方，指给李清闲看，李清闲做出标记。
        之后，李清闲告诉了他们自己的发现，并说了打谷场的事，而后辞别他们，转身离开。
        走了一阵，看毕天荣等人消失，许长仁才道：“福是灵丹妙药。叶司正，您为什么不让他们加入？万一他们有其他秘密呢？”
        “福雾大吉。有些事，可以在外面做，但不适合在这里做。他们愿意给出告示情报，已然算是合作者。至于他们之前明明听到我的话却没有去打谷场，也不想主动加入，并不重要。记住，我们的目标是解诡，不是阻挠别人。我若利用地位与实力逼迫他们，很可能会引发意外。”李清闲道。
        许长仁轻轻点头。
        一行人很快抵达黑边告示处，果然只写着“此地没有鲶鱼”，同时睁开灵眼观看，果然和之前的黑边告示一样，充满危险气息。
        李清闲记录下来，又走到另一处告示所在。
        上面写着“蓝衣人又杀人了”。
        那张告示与天降告示一模一样，李清闲仔细观察推演，气息竟然与天上的告示也一样，没有任何凶险或特别之处。
        李清闲又推演一阵，走上前，收起这张普通告示。
        众人紧张地看着，什么都没有发生。
        李清闲又和以前一样，在这张告示远处贴上白纸写上字，并暗暗施展命术印记。
        众人转身离开，走了几步，一声“叽叽”的细微叫声让所有人停下脚步。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770983821.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com