“诸位，你们如何看，尽可畅所欲言。”怂王道。
        众人相互看了看，一些年轻官员蠢蠢欲动。
        平时低品官员不便插话，当怂王征求意见，所有人都可以表现。
        简元沧立时道：“既然朝堂达成一致，是东鼎国血洗檀楠国皇室，那我们就应该坚定不移执行上峰意志。以在下之见，夜卫不擅长正面冲杀，不如我们暗中入檀楠，甚至东鼎国，而后袭杀东鼎国和江开国高手，并散布流言、破坏粮草等。”
        “简大人说的有道理。咱们夜卫当遵从皇上旨意，不可走偏。”
        “可问题是，皇上并未下达旨意。”巡捕司司都事曹铭道。
        众人愣了一下。
        简元沧微笑道：“掌卫使大人已经说了，是东鼎国为祸在先。当年檀楠王第一次拜见太祖圣皇，口称儿臣，引得太祖圣皇大笑，收下了檀楠这个儿子，并赐字。檀楠王将‘儿子王’三字悬挂檀楠国皇室书房，存留至今。既然是儿子被欺负了，齐国理当出手。更何况，两国盟约仍在。”
        左指挥使张富贵慢悠悠道：“为了个野种，搭上亲儿子，值不值，这是个大问题。”
        众人哭笑不得，这张大人果然嘴毒。
        简元沧道：“张大人，檀楠国只是表象，真正的原因是，东鼎国在试探我国虚实。一旦我们放弃帮助檀楠国，那东鼎国便会如狼似虎，扑上来。”
        周恨突然道：“简大人可能误会了，东鼎国人不都像简大人这样喜欢四处劫掠、滥杀无辜。”
        众人惊讶地望向周恨。
        周恨的职位是巡捕司偏司正，并无实权，平时也几乎不说话。
        但所有人都知道，这位现在晋升上品，已经有资格担任偏指挥使，实力之强，难以想象。
        众人望向简元沧，这位简大人没有开口，那样子像是能反驳，但硬生生憋回去。
        一些人低头暗笑，简元沧终究是初入夜卫不久，只知道周恨在守河军的杀戮之名，但不知周恨在夜卫很少出手。
        右指挥使冷灿微笑道：“国与国之间，并不讲究什么仁义道德，讲究的，是利益。堂堂一国，若像老儒生一样满口道德文章，如何让我大齐国屹立群山之巅？”
        众人沉默，这样的话，好像很难反驳。
        冷灿继续道：“我们撒谎，我们欺骗，我们盗窃，我们甚至专门培养这样的人才，专门做这样的事。是，这样有违私德，但，我们都是为了伟大的皇上，为了伟大的齐国，这在证明，我们没有退步，我们一直在努力延续齐国的荣耀。我们齐国，就是要成为天下最强大的生灵，就是要侵吞天下的懦夫，就是要奴役不遵从皇上的敌人。一切敌人，都应该臣服于皇上的脚下，瑟瑟发抖。”
        “冷大人说的好！”简元沧大声道。
        “不错！”
        “这就是谋略，这就是战争！”
        许多夜卫大声叫嚣。
        之前许多反对战斗的官员，沉默不语。
        宋厌雪缓缓道：“皇上可从来没说过，要我们撒谎、欺骗与掠夺。”
        冷灿微笑道：“皇上乃是仁善圣明的君王，自然不会做这些事，所以，就让我们这些臣子，背负骂名。宋大人，你是个好人，你从来没有撒谎、欺骗和掠夺，但五品及其以上官员的月例中的每一滴灵泉水，都是我们掠夺来的。单靠我大齐的灵泉，远远无法满足诸位的修炼需求。”
        李清闲一听灵泉水，目光一动。
        自己去命术茶楼，本就准备要买一些灵泉水。
        五品升五气，便是将真灵转化为五行之气，融入全身。
        升五气原本需要极其漫长的时间，但若以灵泉水相助，则可十倍甚至百倍速度的完成。
        灵泉水作用极广，从五品到二品，皆有用处。
        传说中的灵泉神晶，甚至有助于一品晋升超品。
        从开国起，齐国为了灵泉水，四处劫掠天下。
        宋厌雪沉默片刻，望向冷灿，道：“冷大人，都说众志成城，都说劲往一处使才对，我们身为朝廷命官，说一套，却做一套，似乎不是道德不道德的问题，而是，这样做，本身就是错的。”
        “为了皇上，为了齐国，一切都值得。”
        宋厌雪皱眉。
        李清闲却笑道：“对，宋大人说的就是这种说一套做一套。”
        众人一愣，有的吓得大气不敢出，有的低下头，暗暗发笑。
        冷灿静静地望着李清闲。
        李清闲面带微笑。
        宋厌雪缓缓道：“冷大人别误会。我的意思是，就是因为咱们齐国说一套做一套，言行不一致，导致一些官员，嘴上说着为君为国，但私底下，为了自己而欺骗和掠夺。我绝不相信，这样的官员，会真正为了皇上、为了百姓、为了天下。还有一件很重要的事，大家都不是傻子，我们齐国一面宣扬齐国是人族的明灯，宣扬我们带来正义与富足，但某些人一直做蝇营狗苟之事，一直祸害天下，时间久了，会不会得道多助，失道寡助？我们撒谎、欺骗、掠夺久了，会不会导致全民皆敌？”
        “不动用战争，不利用这些手段，我们齐国如何维持强大？”
        宋厌雪冷声道：“人族是有各种各样的缺点与错误，人族是可以犯错，但真正让人族站在群山之巅的，不是你所谓的欺骗掠夺，而是人族的向善，人族的努力，人族的勤奋，人族的传承，人族思考，人族的团结！欺骗和掠夺从来不能帮助我们登到山顶，但修炼可以。”
        冷灿叹息道：“宋大人，你就像生活在大树下的幼苗，自己有大树遮风挡雨，就以为所有的幼苗都有人保护。你并不知道那些底层的百姓，生活在什么样的水深火热的土地上，没有源源不断的外部资源，齐国只会越来越差。我们，真的是为国为民啊。”
        众人静静听着，觉得冷灿的话好像也很有道理。
        宋厌雪再度皱眉。
        李清闲道：“我们的战争，是不是为国为民，这要仔细计算。比如麻州岛，本来就是旧安国属地，我大齐国仁接安国，自然也应当继承麻州岛。所以，当年我大齐哪怕拼着命，也要夺回麻州岛。有人会说，一个麻州岛而已，至于花费那么大代价吗？”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743899044.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com