周玄山摇头道：“你以为妖族撤兵，完全是意外？我人族最出色的超品与一些大命术师，认为在人族边界抗击妖族，无论结果如何，人族都会元气大伤，御敌于外，才是良策。于是他们潜入妖界，联合其他各族，引发妖界动荡，迫使妖族陆续退兵。李虚中，便在其中。妖族不败，他们很难回返。”
        “原来如此。”
        “你不要担心，你看沈家人也只是着急，并没有乱了方寸，他们相信沈小衣即便中诡，也能安然回返。路上沈知海说，沈小衣带着江南命宗在京城的大量命材与财富，就算中诡，纯靠命材命器铺路，也能生生闯出来。不要忘了，里面很多宝物命器都准备拍卖的。若中大诡，倒也罢了，若是寻常诡地，我们反而要担心诡。”周玄山微笑道。
        “这点倒是，我其实也觉得她不会出事，只不过，还是希望她快点回来。”李清闲道。
        “放心吧，只要不是特殊的诡地，最多十天便能回返。你中的几次诡，时间都很短。”周玄山道。
        “有中诡特别久的？”
        “有。我曾经遭遇过诡地，被困了整整一年。听说最特别的诡地，外界一天，里面一年，往往活活耗死在里面。”
        郭祥补充道：“对，我听说过，极个别诡地根本出不来，许多人只能在里面直到老死。”
        “希望小衣不会遇到那种诡地。”
        “放心，不会的。”
        李清闲道：“真是天命宗的手段？”
        周玄山点头道：“有些话不好对江南命宗说，但咱们私下说无妨。对周恨施展命术的，定然是天命宗弟子，而且是极为优秀的中品命术师，手段相当高明。”
        李清闲担心沈小衣安危，骂道：“天命宗真不是东西，连对付一个中品命术师都用这么下作的手段。”
        周玄山道：“起因究竟如何，谁也说不清，或许未必是天命宗上层下手，而是弟子私下出手。更何况，我们无法断定他们的目标到底是沈小衣还是竹先生，抑或他人。”
        “不是沈小衣，就可能是竹先生了。算了，我回去想想办法。”李清闲道。
        “哦？你对诡也略有研究？”周玄山好奇问。
        郭祥突然道：“若我没记错，清闲在一年里连中三场诡，似乎能积累出经验。”
        李清闲摸了摸左手臂，无奈道：“你这话说的……”
        “卧牛山的事，照常进行？”周玄山问。
        “照常。”李清闲道。
        两人聊了一阵，周玄山带人离开。
        夜色深黑。
        李清闲站在诸葛蜀锦铺前，望着空荡荡的店面，叹了口气，然后跟周恨关上门。
        “等明天找到负责这里的夜卫兄弟，关照一下。”李清闲道。
        周恨缓缓道：“你们猜测对方是冲着沈小衣来的？”
        “可能是沈小衣，也可能是竹先生。”李清闲道。
        “你有没有想过，或许是冲着你来的？”周恨问。
        李清闲神色一凝，道：“我之前一直在房内，不知道外面发生了什么，当时，你应该在外面，到底发生了什么？”
        周恨缓缓道：“当时的记忆有些模糊了。”
        李清闲狐疑地看了周恨一眼，道：“真记不得了？”
        “真记不得。”
        李清闲想了想，道：“都有可能，不能掉以轻心，我们想想办法，一边救小衣，一边避免中诡。”
        两人离开长留街，向夜卫走去。
        远处的马车中，瘦使者有气无力坐在车厢里。
        他刚刚跟九长老传讯，被骂得狗血喷头。
        现在江南命宗的长老沈知海带人前往天命宗，兴师问罪。
        天命宗的确乃是当世第一命宗，但也并非无敌天下。
        江南命宗虽然与天命宗对立，但并没撕破脸皮，双方只是理念不同，并没有深仇大恨，平时也有各种交易交流。
        现在有诡面蜘蛛，又推演出是天命宗的人困住沈小衣，虽然算不上铁证如山，但也让天命宗极为被动。
        堂堂当世最强命宗，竟然用这种下三滥的方式对付江南命宗一个十几岁的女孩。
        关键是，天命宗真没想对付沈小衣。
        可证据全部指向天命宗。
        天命宗真没背过这么莫名其妙的大黑锅。
        瘦使者百思不得其解，就算那个蠢货胡乱扔的诡面蜘蛛，但只要在附近，诡面蜘蛛必然把大多数力量放在李清闲身上，除了大命术师，无人能避开或转嫁。
        到底发生了什么？满屋子人，上品中品下品普通人都有，可怎么偏偏就李清闲安然无恙？
        瘦使者眯着眼，事情的发展方向，已经远远超出预期。
        “这个李清闲，绝对有大问题。我越来越相信，是他窃取了叶寒的气运。可长老们个个抱残守缺，不敢动手，只等掌门出山。为了天命宗，必须要铲除他！既然普通诡面蜘蛛不行，那我便回宗门讨要诡面蛛王。诡面蛛王要承大因果，只能由叶寒出手。但叶寒也可能被卷入，所以……”
        “只有两个办法。一是请长老们全部出手，加护叶寒，但这个可能性很小。第二个办法，就是赐给叶寒‘天命牌’，以天命护之。叶寒屡屡遭受挫折，超出长老们意外，他们本就考虑赐下天命牌。现在，诡面蜘蛛无法害李清闲，他们必然也开始怀疑李清闲的身份。只要赐下天命牌，叶寒便气运大涨，得天命护身，可以毫无顾虑使用诡面蛛王，长老们未必反对……”
        突然，传讯符盘震动，是九长老的，瘦使者急忙打开。
        瘦使者听完后，呆若木鸡，喃喃自语道：“不可能……”
        随后，他再次听新的传讯。
        他又呆坐片刻，猛地握拳，牙齿紧咬，双眼通红。
        师兄胖使者死了。
        过去的一幕幕，在瘦使者的脑海中闪烁。
        当自己因背不下命术被罚站一晚上的时候，那个笑嘻嘻的胖师兄偷偷塞给自己两个热乎乎的包子。
        晋升中品后，被当做蛊虫与一众师兄弟厮杀，身中命术昏迷不醒，等一睁眼，发现自己正在师兄的背上，气喘吁吁的师兄正大步奔跑……
        “李清闲，你该死啊！”
        瘦使者低吼之后，双目之中，若大地崩裂，岩浆满溢。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744247849.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com