有人身穿粗布衣服，有人身穿锦袍，有的只穿了白色内衬。
        其中五个人身穿夜卫服饰，一个九品，两个十品，两个未入品。
        李清闲记起见过那一个九品和两个十品夜卫，其中那个十品夜卫，是简元沧的手下，名字叫洪年。
        周恨缓缓走到窗边，顺着破碎的窗棂向外看，他的瞳孔骤然放大，呼吸突然停滞，两手紧握刀剑。
        李清闲觉察周恨细微的变化，慢慢走到窗前，顺着破口望去。
        院子静静的，一扇洁白的纸门立在正前方。
        纸门薄如蝉翼，隐隐可见外面灰雾缭绕。
        墙外灰雾若隐若现。
        突然，街道上传来细细的唢呐声，忽远忽近，凄厉尖锐。
        淡淡的花香飘进屋子。
        李清闲本能屏住呼吸，并施法封住鼻孔，挡住外界气味，并对周恨施法。
        突然，李清闲与周恨相视一眼。
        进入鼻腔中那细微的花香，骤然浓烈，转化成浓烈的肥肉香气，又腥又腻，引得两人肠胃翻腾。
        嗤嗤……
        好似有尖锐的指甲掠过外墙，发出让人心悸的声音。
        “怎么办？”周恨问。
        李清闲低声道：“不清楚，但不能乱。我思考方案，你约束他们。”
        周恨点点头。
        李清闲说完，身前浮现半透明的命盘，投入气运鱼，就见眼前的世界陡然变化，所有的一切都由昏黄的气流组成，其间流淌丝丝缕缕颜色各异的光芒。
        李清闲盯着白纸门，慢慢推演。
        屋子里的人陆续醒来，周恨并不废话，一人一下，全部点穴，禁止走动，禁止开口。
        只有韩安博与于平走到窗边。
        韩安博皱着眉，顺着窗户坡口向外一看，面色骤然变化，脸上的皮肉仿佛被人狠狠揪了一下，两手重重一颤。
        李清闲余光看到，转头望向韩安博。
        韩安博靠近，压低声音，缓缓道：“这种感觉，有些熟悉，我好似到过相似的地方，但完全记不清了。只记得一些零碎的东西，四邻拜福……人参果……没了。”
        李清闲眯起眼，全力回忆，很快想起，在命术茶楼闲聊的时候，听到过四邻拜福。
        过那些命术师也说不出细节，只是说，是一种少见的必中之诡，不能完全解诡，只能想方设法削弱。
        “我们找找吧。”李清闲道。
        韩安博点点头，几个人先撸起袖子翻看手脚，发现没有印记，而后脱下衣服，也没看到。
        那些被点了哑穴且站立不动的人惊骇地望着他们，怎么好端端的突然开始脱衣服。
        李清闲眨了一下眼，使用净扫一屋，立刻发现，所有人的脑后被头发掩盖的地方，都有一个印记。
        印记五颜六色，由一支支羽毛组成扇形，有些像古代人的佩戴之物。
        “在我们脑后，看不到。”李清闲道。
        韩安博愣了一下，压低声音道：“有却看不到，乃必中之……那什么，全靠你了。”
        李清闲点点头，走上前，扫视另外十几个人。
        有的面无表情，有的惶恐不安，有点的满面哀求，简元沧的下属洪年眼中满是警惕。
        李清闲指着自己身上的衣服，道：“我身上的衣服，你们看到了，我在夜卫，至于名字，我担心此地有异样，不能开口说。总之，这里是什么地方，你们或多或少听说过，比如黑灯司，比如许多有去无回的地方，比如死魔地后转化的，但那个字，为了安全起见，我不能说，他的音，接近乌龟的‘龟’、桂花的‘桂’以及人死后变成的东西。比如，前几年的七品青云试，全神都人都知道，那些考生去了什么地方。现在，知道我在说什么的，眨一下眼睛。”
        众人纷纷眨眼，唯有那洪年依旧眯着眼冷视李清闲，过了一会儿，才眨了一下眼。
        “好。既然知道这里是什么地方，大家就明白了。我和身边的这个高大将军，都是夜卫的人，他乃三品高手，我是五品命术师，你们大概都在夜卫附近，应该知道夜卫唯一的命术师是谁。”
        夜卫几人早就认出李清闲与周恨，其余人这才恍然大悟，连连眨眼。
        “好。接下来，我让将军帮你们解穴，之后，不要乱说话，有什么事慢慢说，避免触发特别词语，引发灾祸。记住，命是你们自己的，你们出事，影响不到我们。”
        众人继续眨眼。
        周恨走上前，为众人一一解穴。
        除了洪年，其余四个夜卫急忙走过来，弯腰抱拳道：“见过侯爷。”
        李清闲点点头。
        “见过侯爷。”几个衣着鲜丽的人走上来，主动问候。
        那些衣着破旧的人不敢上前，缩着脖子，望向李清闲，脚步动了动，最终没有上前。
        李清闲继续道：“诸位要做好准备，此次的东西，可能只能削弱，无法解除，是最难的。我也不敢打包票，我只能说，我会尽力。为了避免任何意外，我现在下达命令，记住，是命令。愿意跟着我，就听我的，不要乱动，不要乱说。不愿意跟着我，随时可以离开。”
        那洪年一拱手，道：“下官洪年，见过李侯爷。”
        于平、周恨与韩安博齐齐色变，其余人也惊讶地望着洪年。
        周恨上前一步，拔出刀剑，望向李清闲。
        李清闲淡然道：“下次再有人乱提名字，废了他。”
        洪年急忙道：“下官嘴拙，请侯爷宽恕。”
        李清闲一言不发，冷冷看着洪年。
        洪年见李清闲不开口，道：“您是有能耐的人，我们都知道，但，我怎么能确定您说的都是真的？此地，有没有可能是你们命术师布的局，或者想要猎取我们命格之类的？只要您给出证据，下官一定惟命是从。”
        其余人疑惑地望着李清闲。
        李清闲缓缓道：“这个地方，这个东西，很多话我不能说。我拿不出任何证据，即便你们看到别人脑后有特别印记，你们也可以说是造假。我只有一句话，要么相信我这个多次进入这类地方然后活着出来的，要么，离我远点，咱们不是一路人。”
        于平望着洪年道：“洪大人，希望您能管好自己，如果这里不是那种地方怕出意外，你已经躺地上了！”
        洪年开口道：“你们误会了，我……”
        咚咚咚……
        白纸大门，敲击如钟。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772371449.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com