在一座二楼的阁楼里，藏着一个人。
        在寻仙蜂的眼里，那人的气息如火焰一样明艳。
        这种气息，李清闲也格外熟悉。
        魔修的气息，而且是四品。
        李清闲稍加推演，就感受到这个魔修的实力，不下于四品时期的周恨，乃是顶尖魔修高手。
        李清闲稍加推演，很快恍然大悟。
        “那几个白衣人，都是后期被白衣人转化的，他们的身上，有明显被魔虫控制的痕迹，一个人的后脑被开了一个洞。看来，是这个魔修控制了这些人，而这些人不知道怎么变成白衣人，进而报复魔修。”
        “不过，这个魔修身上，蕴含着让我惊悸的力量，仿佛有大恐怖，有点像南星派送给我的邪神雕像。看那卷轴形状，有点像……魔神画像……”
        李清闲静静思索，目光一动，身体转化为白衣人，隐藏掉“将”字，而后快步前行，找到那些正在寻找魔修的白衣人。
        然后，李清闲表示自己知道魔修在哪里，但需要更多的白衣人。
        于是，白衣人们纷纷呼喊。
        不多时，足足十四个白衣人来到附近。
        三个斗笠白衣人，十一个普通白衣人。
        白衣人和蓝衣人一样，也有无内衬、黑内衬，没有白内衬，但有一个蓝内衬。
        李清闲带着十四个白衣人，前往那栋楼外，指向里面的阁楼。
        白衣人们一拥而上，李清闲急忙后退。
        魔神画像的威力，夜卫都清楚。
        魔神画像能唤出魔神分身，一旦降临，至少相当于上品高手全力一击，甚至可能蕴含超品力量。
        当年人族各大势力联手进攻，要消灭魔门，结果魔门献祭百万人，引来一尊大魔神降临，以一己之力，挡住人族众多上品与超品，保住了魔门余孽。
        之后人族各大势力不得不放弃赶尽杀绝。
        李清闲偷偷爬上房顶，观看白衣人大战四品魔修。
        那四品魔修果然强横，普通白衣人脆得跟镰刀刃下野草一样，一碰就死。
        但白衣人不断复活，悍不畏死。
        三个斗笠白衣人虽然不懂什么强大武技，但身体部分都能诡化，实力绝强，恢复能力惊人。
        观察了一会儿，李清闲便发现这人应该就是夜卫名录里的血口魔子，鼎鼎大名。
        此人极为擅长使用魔虫控制他人，并吞噬他人血肉力量增强自身。
        此人曾经被多人追杀，逃亡七千里，结果追杀他的人越来越少，但他通过不断吞噬血肉成长，实力越来越强，最后反而驱散追杀者。
        李清闲望着血口魔子，很显然，进入诡镇，他倒了八辈子血霉。
        他没法吞噬诡来恢复力量。
        李清闲饶有兴趣看着双方战斗。
        血口魔子本就历经多次战斗，这次遭遇有预谋的围杀，很快险象环生。
        再加上有几个白衣人极为憎恨他，不多时，他的身体多处被咬掉血肉。
        甚至于，李清闲可以清晰感应到血口魔子中诡加深，看样子至少积累三个福字，很快就会诡化。
        血口魔子节节败退，眼看就要葬身白衣人之手，他突然伸手摘下背后的画卷，横在胸前，大声喊道：“魔门至善！再敢伤我，便开启魔神画像，与你们同归于尽！滚！马上滚！”
        他微微拉开一点卷轴，浓郁的黑色魔气涌出，一种让人心惊肉跳的气息散逸，宛如大山压在李清闲的心头。
        普通白衣人站着不动，但斗笠白衣人惊得连连后退，最终在远处站定。
        普通白衣人无奈后退，望向斗笠白衣人。
        三个斗笠白衣人聚在一起，似是商量什么，不多时，三人一挥手，带所有白衣人离开。
        血口魔子哇地吐出一口血，坐倒在地，死死抱着卷轴，吃力地爬到角落中，外放魔虫，而后运功疗伤。
        李清闲下了房顶，琢磨许久，衣服由白变蓝，前胸浮现“将”的字样。
        李清闲大摇大摆走向废墟，即便看到魔虫也不在意，只是探查战斗现场。
        那血口魔子发觉有人前来，暗中观察，看到是蓝衣人，轻轻松了口气。
        李清闲不断探查，很快走到血口魔子身边，静静看着血口魔子。
        血口魔子望着蓝衣人身上的“将”字，又低头看了看自己伤势，灵机一动，道：“在下左知音，见过蓝衣人。”
        李清闲和所有蓝衣人一样，带着面罩，轻轻点头。
        血口魔子道：“在下左知音，惨遭白衣人追杀，沦落至此。听说你们与白衣人不合，可否帮在下一把？”
        李清闲沉默片刻，点了点头。
        血口魔子大喜道：“在下左知音，多谢蓝衣人朋友。”
        李清闲人伸出左手。
        血口魔子脸一黑，皱起眉头，又低下头，看向身体。
        两腿和两臂的许多地方被白衣人咬掉，腹部和后背被咬了三个大洞，自己魔虫不足，未来几个月都可能无法修复。
        内伤严重，实力降到普通五品程度。
        若没有他人庇护，很可能再度遭遇危险，只能与他人同归于尽。
        血口魔子突然又抬头，因为眼前的蓝衣人在比划。
        血口魔子看了一阵，恍然大悟，道：“在下左知音，您的意思是，让我用东西抵押，等结束后，再还给我？”
        李清闲点点头。
        血口魔子犹豫片刻，想起此前种种，又看了一眼天降告示，叹了口气，现在只能选择相信这个蓝衣人。
        于是，他从气运银鱼袋中取出月魔门的月令，递给蓝衣人。
        在月魔门，只有上品长老才能持有月令，可以调动五品及其以下的所有月魔门弟子。
        李清闲掂了掂手上的月令，摇摇头。
        血口魔子只好收回，又换了几件，但李清闲都摇头。
        血口魔子看了看全身，最后望向怀里抱着的魔神画像，无奈道：“在下左知音。这魔神画像与我心神相连，一旦离开，便会激发其力量，不可抵押给你。”
        李清闲盯着魔神画像，做出探寻的动作。
        血口魔子想了想，解释道：“在下左知音。魔神画像乃是我魔门宝物，一旦用出，毁天灭地。这是我用来防身的压箱底，不到万不得已，绝对不会使用……”
        李清闲继续做出探寻的意图，血口魔子耐着性子解释自己的经历，有些真话，有些假话，但始终不说来诡镇的真正目的。
        血口魔子一边暗中观察蓝衣人，一边讲述各种事，包括魔门中少有人知的诡地之事，以此来探寻解诡方法。
        很快，李清闲听到有意思的事。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770626750.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com