命术茶楼的二层与三层之间的阶梯平台上，摆着一张桌子。
        黄眉黄须的周玄山，站在桌子后面。
        命术师们分列三层，但无论每个人坐在什么位置，位于何种角度，正前方永远是周玄山。
        周玄山看上去三四十岁，面色红润，皮肤没有一丝皱纹，但这位一品大命术师，成名至少五十年。
        周玄山环视三层楼，微微一笑，道：“今天老夫来此与诸位交流，皆因为玉杯少年。”
        二层的命术师纷纷转头寻找。
        李清闲与沈小衣并排坐着，旁边还有圆头圆脑的刘老虎，瘦高的杠王，以及苍老的翡簪老人。
        不远处，一人背靠墙壁，双臂抱胸，也扫了李清闲一眼。
        那人周围空无一人，双眼之中并无眼球，只是淡淡的金光。
        原本早早离开的段天机，听说周玄山今日讲道，特意从天命宗返回神都。
        周玄山继续道：“那日我与玉杯少年偶遇，闲谈一阵，交流了一些命术，他说正好趁大兽桥，我可以来命术茶楼授课。我想了想，便答应他。至于原因，我与师侄郭祥聊天的时候，曾经说过。我说，我在很早前，为了晋升大命术师，翻阅许多大命术师的笔记，最后发现那些大师的共同点。那就是，他们或许并非天纵奇才，或许会做错事，或许会有这样那样的缺点，但他们，都在尽力去做有益于自己成为大命术师的事，他们大都尽量去做有益于命术界的事。”
        周玄山一停顿，道：“有人曾经问我，我晋升大命术师，最重要的一点是什么？我想了想，发现很多都重要，如果非要选出一个最重要，我选不出来，我只能说，有两件事最重要。第一件最重要的，是我个人的努力，是我个人的机遇，芸芸众生，同辈者无数，我能脱颖而出，即便再谦虚，也与我自己有莫大的关系，这不是自夸，而是事实。”
        众多命术师轻轻点头，每位大命术师的学识，都是自己努力学来的。
        “那么，同样重要的另一件事是什么？是我们立足的这个世界。创造命术的前辈，传承命术的前辈，交流命术的朋友，不仅仅是命术前辈，还有那些让这个世界安定的人，那些在田间劳作的，在工坊务工的，在书院教书的，在医馆看病的……这世界的每一个人，组成了这个世界。当我诞生于这个世界，我便受父母的恩惠，受所有人的恩惠。无论我是否愿意，我个人的成就，是建立在这个世界之上。没有这个世界的善与恩，我别说成为大命术师，别说长大成人，甚至连出生都不可能。”
        众人陷入沉思。
        不一会儿，周玄山继续道：“我承这个世界的善而生，那我当继承这份善。我如同所有人一样，也有私心，也会犯错，但，这并不妨碍我传承世界的善。我曾对郭祥说过，我其实和所有人一样，并不知道这个世界未来如何，并不确定什么是对、什么是错。但，这个世界，总存在一些朴素的、善的规律，比如，将我所学，分享出来，比如培养更多的后辈，比如多一些帮助，少一些内斗。”
        众人沉默。
        周玄山微笑道：“我知道，你们有些人并不认同这个的说法，但我的恩师，在我很小的时候，就带我游走人间。我见过饿着肚子却依旧将大半粗粮饼分给同伴的乞丐，我知道这是善。我见过在夜里抱着孩子走了一夜路去城里找大夫的母亲，那血迹斑斑的足迹，是善。我见过无数父母喂养他们的孩子，我知道，那是善。我见过疯狂砍杀妖族的士兵在回城的时候，绕开抱着婴孩的女人，避免自己身上的血腥味吓到孩子，我知道，这是善……没办法，我那师父，就是这么教我的，这是他的善。”
        许多人轻轻点头，也有人不为所动。
        “原因说完，我便说一说，我之所以成为大命术师且人人都能学到的一些东西，说完之后，我们再交流具体命术。”
        “从某方面来说，我是幸运的，因为直到我顺利晋升上品，我才发现，我有一些只有少数人才具备的能力。这些能力，看似没什么用，看似好像起不到很大作用，但每当我使用‘回梦术’，重新经历与审视我的过去，我都会由衷感慨，我真是幸运。”
        “我的第一个好能力，就是我总是想得到更多，有些人会说，你这个人很贪婪，对，我就是贪婪。不过，我贪的不是财富，不是名誉，不是权位，我想想我从小到大想要过什么，我想要长生，我想要掌握无尽的命术，我想要成为更好的命术师，我，想要成为大命术师。”
        “我第二个好能力，是我相信能得到一切想要的，相信自己会成为大命术师。从我想要成为大命术师的那天起，我就相信。当然，实际情况是看似矛盾的，实际情况是，我不知道我能不能成为大命术师，但我相信我会成为大命术师。实际情况，我会遇到很多困难，我会遭遇很多打击，我甚至会怀疑自我，但不要紧，我虽然经常怀疑自我，但我依旧相信我有机会成为大命术师。”
        听到这里，许多命术师为之动容，越是年长的，越是品级高的命术师，神色越是凝重。
        无数命术师纷纷记录下周玄山所言。
        一些人陷入深思，即便周玄山的话语里，好像有矛盾的地方。
        过了一阵，周玄山微笑道：“好，接下来，我们来交流命术……”
        周玄山在上面讲，众人在下面听与记。
        很少有人能听到一品大命术师亲自讲课，即便是各宗门的天才。
        无论是刚入门的下品还是成名多年的上品，都同样珍惜这个机会。
        从上午到正午，从正午到黄昏，周玄山宣布讲完。
        众人起身，恭送周玄山离开。
        周玄山走后，三层茶楼热闹起来，所有人议论纷纷。
        李清闲与平时相熟的人聚在一起，讨论周玄山的传道内容。
        直到深夜，众人才意犹未尽散去。
        李清闲与其他人约好，接下来一个月的讨论主题，就是周玄山的讲课内容。
        李清闲与沈小衣走出命术茶楼，上了同一辆马车，一边闲聊，一边前往不远处一家夜里开的酒楼，准备吃夜宵，聊聊天。
        马车路过长留街的诸葛蜀锦铺，李清闲扫了一眼窗外，看到一个有点熟悉的身影走入蜀锦铺。
        “停一下。”李清闲对车夫道。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744516708.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com