众人循声望去，就见一只黑色老鼠竖直站立，两只前脚像小手抓来抓去，一对亮闪闪的眼睛望着众人。
        空气中飘散着淡淡的腐臭味。
        众人一动不动，或望向李清闲，或望向韩安博。
        “以下都是假话。即便告示上说可以抓，但我也不建议轻举妄动，因为我们不清楚告示到底真假，就算是真，也不敢判断后果如何。”韩安博道。
        “福雾大吉。老韩说的没错，小心驶得万年船。”李清闲说着，顺手记录下老鼠的位置。
        众人不去看老鼠，缓缓离开，待老鼠消失在视线中，前方的墙壁上多出一张泛黄的告示，没有任何边。
        李清闲睁开灵眼一看，那告示没有任何危险气息，与之前的旧告示一样，散发着火焰般的气息，于是走过去。
        “小心鲶鱼。如果看到鲶鱼，抓只老鼠塞进嘴里。”
        众人看了看，轻轻摇头，都不明白到底是什么意思。
        李清闲收起泛黄旧告示，照旧换上自己的手写告示。
        李清闲招了招手，示意众人向前走，走了不足十步，李清闲停下望着前方的灰雾。
        过了一会儿，李清闲道：“福雾大吉。我在前面，看到一条鲶鱼，这不是最重要的。最重要的是，其他方向的寻仙蜂，都突然消失，还有白鹿的朝向，那条大鲶鱼所在，很可能最安全。”
        “福是灵丹妙药。我们试试能不能冲过鲶鱼所在？”许长仁道。
        李清闲点头道：“福雾大吉。抓老鼠塞进鲶鱼嘴里，冒的风险更大。我们先试试，如果实在过不去，再重新回去抓老鼠，耽误不了多久。”
        李清闲带人向前，不多时，众人瞪大眼睛。
        就见一条足足三丈长的肥硕大黑鲶鱼位于南边的街道，那大黑鲶鱼竟能以土地为水，在地面徐徐游动，所过之处，大地好像不存在。
        那黑鲶鱼头颅下潜，而后仰出地面，口中竟然叼着一条成年人手臂长的红色大虾，一口吞入腹中。
        黑鲶鱼望过来，巨大的鲶鱼嘴向上轻轻弯起，口中发出“朱……”地一声闷响，分地为水，向众人扑来。
        李清闲扬手就是一把雷符，数十道雷符落下，炸得黑鲶鱼皮开肉绽，疼得在地上翻滚，不断露出雪白的肚皮。
        不过眨眼间，皮肉愈合。
        周恨看向李清闲。
        李清闲取出一把长矛，贴上符箓，递给周恨。
        周恨抓起长矛，猛地投出。
        轰！
        空气炸裂，长矛瞬间贯穿黑鲶鱼，灵符在黑鲶鱼的肚子中炸开，从内到外炸出一道道裂口。
        黑鲶鱼疼得乱叫。
        但不过一眨眼，黑鲶鱼全身伤口愈合，双目通红，奋力游来。
        众人面露慌色，雷符加三品大高手一击都无法杀死，这怪物难道有不死之身？
        “福雾大吉。撤退。这条鲶鱼古怪，像是怪兽，又沾染诡气。”
        李清闲说着取出一些灵符抛出，有的化作冰山，有的横为石墙，有的燃为烈火，堵住道路，快速撤退。
        退到安全位置，李清闲道：“福雾大吉。这头鲶鱼很奇特，和普通怪物不一样。根据我的推演，这头鲶鱼能沟通诡界，获得力量，也可能是从背后的族群中获得力量，以我们的能力，很难杀死。但是其他方向更危险，而且没有更好的破解之法。现在，我更倾向于试一试旧告示上的方法，抓住老鼠，喂给鲶鱼。我们商量一阵。”
        九个人稍作商量，有人一开始犹豫，但最终都决定相信李清闲。
        接下来，在众人的注视下，李清闲施展眼花缭乱的命术。
        因为之前亲眼见过老鼠，用命盘与推命术，推演老鼠的气息。
        而后，施展寻命术，制造出一只寻命蝴蝶，飞出去，并派遣寻仙蜂掩护。
        随后，制作一只伪命傀儡，就见一只用草木组成身体的小人站在地上，扛着短枪。
        李清闲对着这个草木小人不断施法，一道道命术落在小人身上，甚至不惜投入四颗普通命星，转换成亲近老鼠命运气息的命格，会让老鼠本能地接近。虽然只能持续两个时辰，但也足够。
        而后，制造各种捕捉老鼠的小命术，很快，一件件寻常物品落在地上，红木簸箕、木洗衣盆、大黑锅、铁网筛子、大水缸等等，皆是命术所化。
        接着，又剪了十只纸猫。
        最后，李清闲制作了一只由法术与命术交织而成的笼子，用来盛装蕴含诡气的老鼠。
        准备好一切，李清闲带人来到那只小老鼠附近。
        命术蝴蝶与寻仙蜂从各个角度观察小老鼠。
        李清闲交代好一切，给每人发放一件捕鼠的命术小法器，并让他们前往各个方向。
        时间一到，李清闲轻轻一晃手中木舌铜铃，脏乞丐嘴里叼着红木簸箕，缓缓向前，走到小老鼠前方。
        小老鼠全身鼠毛炸起，随便选了一个方向逃跑。
        跑了几步，韩安博捧着木洗衣盆，笑着拍击。
        小老鼠仿佛遇到白衣人的众人，吓得折返逃窜，逃向另一个方向。
        小老鼠连续遇到好几个人，最终选择一条宽敞的道路。
        突然，漫天纸猫撒落，风一吹，落地化作黑猫，喵呜一声，追向老鼠。
        老鼠吓得两腿发软，拼命逃跑。
        突然，一个寸许高的草木人手持短枪冲出来，连杀多头纸猫，而后冲老鼠一叫，冲进一条胡同。
        看着其他方向的人与猫，老鼠犹豫刹那，跟着草木小人冲进胡同。
        在他冲进胡同的一瞬间，埋伏在土下的笼子骤然弹起、合拢，围住老鼠。
        老鼠吱吱乱叫，疯狂在笼子里奔跑打转。
        李清闲施展几道法术，老鼠昏昏睡去。
        李清闲点点头，拎着笼子，带人走向黑鲶鱼。
        在路上，李清闲与众人商讨了几套战斗策略，并做好了各种预案。
        最后，李清闲道：“福雾大吉。根据我的观察，那大黑鲶鱼只是空有力量，并无头脑，并不难对付。但如果把老鼠扔进嘴里，很可能发生异变，到时候一定要小心。”
        不多时，众人再次遇到大黑鲶鱼。
        仇人相见，分外眼红。
        三丈长的黑鲶鱼扭动着巨大的尾巴，急速扑来。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770909217.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com