使用飞剑符将武道傀儡传给姜幼妃后，李清闲便仔细检查全身，体验五品后的变化。
        法力异常浑厚，每一丝法力都好似被打上命山的烙印，浑厚得不敢随便尝试使用，只能过些天找个没人的地方试试。
        命府的气息与五品相辅相成，更加强大。
        整体各方面都发生明显的提高，雷龙火印多了一层，所有的内神也提升到五品。
        李清闲看了一眼自己的乾坤镯，随着晋升五品，里面的空间骤然扩大，竟然是六品时候的十倍还多，空了一大片地方。
        李清闲坐在椅子上，思考乾坤镯的更多用处。
        “在此之前，我更多像是个孤家寡人，最多带领一个小队，即便在启远城，也不用直接管那么多人吃喝拉撒，都是神弓派与县衙管。但现在不同，我乃巡捕司司正，还可能会经常带领大批夜卫兄弟外出做事，一旦遇到战事，很可能带领数万兵马。当年我北上，凭借乾坤镯装载军粮，解了宋伯伯所在的北晨城燃眉之急……”
        李清闲找来韩安博，道：“韩哥，你帮我买一些大宗货物。包括大量的粮食、肉类、蔬菜，军马用粮草、部分炊具、保暖物品、衣服，军用药物等等所有保障战斗但不包括武器的东西，我一并放在乾坤镯中，防止以后粮草短缺。”
        “您找我，不如直接联系江南商行。”韩安博道。
        “我倒忘了。你拿着沈家铜钱玉佩，把这件事办妥，直接放在他们的库房，我去收。”李清闲道。
        “好。”
        韩安博转身走出春风居，李清闲道：“小周叔，我准备施法，你帮我护法。”
        周恨点点头。
        李清闲先进入飞空阁的大空间，而后招来除六山神之外的内神。
        内神纷纷行礼。
        李清闲望着威武的内神，轻咳一声，道：“我晋升五品后，六位山神内神都消失不见，诸位可知发生了什么？”
        在场的内神面面相觑，缠电负鼓力士道：“你仔细说说经过。”
        于是，李清闲就把整个晋升过程详细说了一遍。
        内神们相互看了看，沉默着。
        过了好一阵，缠电负鼓力士道：“其实也没什么大事。”
        李清闲盯着他。
        “就是以后你千万、千万、千万别再使用神咒召唤这六神，将来你若荣登天界，也避开他们六个。”
        “我懂了。”
        “懂了就好。”
        缠电负鼓力士眉头轻动，许久后，缓缓道：“我提前跟你说一下，这种事，偶尔做一做没什么，但做多了，在上界传开了，不太好。”
        “什么事？我做什么了？这一切都是意外啊。”李清闲一脸发蒙。
        “对，就这样，死不承认就是最好的方法。”缠电负鼓力士竖起大拇指。
        李清闲正色道：“真是意外，不过，听你的意思，以后也可以偶尔做一做？”
        内神们慌了，纷纷劝说。
        “咱们有话好好说，别这样。”
        “那六个傻子倒霉也就倒霉了，我们不想这样。”
        “您有什么事，以后直接找我们就行，献祭神灵这事，多了容易上瘾，上瘾容易入魔，入魔容易遭雷劈。”
        “您接下来是不是要唤新内神？我们一起帮您出主意！”
        “对对对……”
        众内神稍作商量，缠电负鼓力士道：“我们的看法很统一。您就直接唤请斗部神灵。”
        “跟我的紫微照临有关？”
        “对。斗部之主，便是紫微大帝，而且斗部容纳周天星斗，无数星官，是上界第一大部，也是最强之部。斗部众神不仅战斗实力强悍，其他力量也不可小觑。命理本就源自紫微斗数，您若能唤出斗部神灵，极可能让您的命术大大增强，若是找到对应星神，能让您的命星、命局或命神，实力提高一阶不止。”
        “我能唤请文奎星吗？”李清闲问。
        众人一阵沉默。
        缠电负鼓力士耐心讲解道：“斗部的地位，远在您想象之上。比如我们之中，最高者乃逐光射日天将。之上，还有神将、神帅、神君，再之上，是天王、天师、天君。这基本是人间请神的极限，包括超品。再之上，便是星官与星君。这么说吧，不提斗府之主、斗部首将坎宫斗母金灵圣母，她已经超越星君达到元君接近帝君层次，也不提诸位星君之中最强者，甚至不提五斗星官、二十八星宿，即便是民间常说的三十六天罡、七十二地煞星，那也是斗部正神，最差的也是天君。您说的文奎星，理当是奎星，奎星乃是白虎宫之首、二十八星宿之一，正牌子出身的星君。”
        “也就是官太大？”李清闲问。
        “正是。”
        “我现在大概能唤请什么尊位的？”李清闲问。
        “正常五品，只能封请普通的神将，但您有神霄雷种，可以封请更高一层的神帅。您又有紫微照临，配合神霄雷种，应该有机会封请神君。不过，我建议您一步一步来，积累足够，等一品或超品时，再超擢封请，根基更稳。否则封请的神灵太强，很可能导致您唤不出来。别人不能胡乱封请，您可以多次尝试，比如从岁前诸星开始试一试。另外，看您是主战，还是主命。”
        “有何等区别？”
        “主战的内神，实力强大，在人间基本保证同品无敌手，当然，遇到天命之子或上仙下凡例外。您是命修，若选择主命的内神，战斗实力可能一般，但对您的命府、命术等提升巨大。”
        “你们帮我列出一些神灵，我选一选，这一次请封，也要小心吧？”
        “别人请封只是寻常，您请封，还是要尽量避开人群，毕竟神霄雷种与紫微照临所能引入下界的力量太强。”
        “好。”
        李清闲让内神商量，自己也揣摩五品请神咒。
        不多时，内神们将所知编撰成一本玉书，李清闲接过玉书，收入灵台，仔细查看，上面写着许多斗部神灵的名号，并写了许多细节。
        李清闲轻轻点头，光凭这本斗部众神名录，就足以换整套大派传承。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772686615.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com