别的可以骗人，但诡气骗不了人，人族没人能使用诡气。
        李清闲又指着蓝色令牌比比划划。
        血口魔子猜了一阵，最终才确定，点头道：“魔门至善，您的话我明白了。遇到手持蓝牌子的，是自己人，白牌子都是敌人。您放心，只要看到有人手持白牌子，一定是白衣人的狗腿子，很可能会追杀我，在下定然出手，以报白衣人之仇。”
        血口魔子低头看了看自己的伤势，轻声一叹。
        随后，李清闲转身向外走，又取出绿竹条，假装对附近敲敲打打。
        血口魔子看了一眼绿竹条，心中不再有任何疑虑，那东西蕴含的诡气之重，难以想象。
        远离了血口魔子，李清闲回返之前藏身的小巷，四虎指鹿车与大青蛙留在这里，不断乱逛。
        李清闲回忆从血口魔子身上看到的图影，慢慢推演，细细思考。
        “只要有魔神画像在，谁动他谁死……”
        李清闲继续寻找告示，所有迹象都表明，只有发现更多的告示，才能更好解诡。
        李清闲找了一阵，什么都没找到，但发觉附近的蓝衣人与白衣人明显增多。
        有时候每条街都有，以至于避无可避，李清闲只能遇到蓝衣人变蓝衣人，遇到白衣人变白衣人。
        找了好一阵，打谷场附近都找遍了，却没有看到新的告示。
        突然，奇异的波动自天空传来。
        李清闲本能抬头看去。
        天降告示上，缓缓浮现文字。
        “本镇形势危急，白衣人受异物影响，越发疯狂，因此，新增如下须知。”
        “七，白衣人过于强大，如若遇到，不要过度依赖蓝衣人，请自行解决。”
        “八，为共度难关，粮食饮水价格提高。任何胆敢私下交易之人，就地格杀。”
        “九，任何人不得窃取蓝衣人与白衣人之物，一旦发现，就地格杀。”
        “十，本镇没有老鼠，没有鲶鱼，如若看到，一定是幻象，马上离开。”
        “十一，鹦鹉拥有神秘的力量，在看不到鹦鹉的地方，不得发声。”
        “十二，除本告示，其余告示皆为假，一旦胡乱发布告示，就地格杀。若遇到任何告示，取下，交给蓝衣人，可获得奖励。小心，有些告示可能蕴含白衣人的邪恶力量。”
        “越是危急时刻，我们越应当奉献自我，众志成城，成就本镇。”
        李清闲看完须知，当了多年夜卫，已经养成足够的敏感。
        这一刻，李清闲知道，诡镇出了大问题。
        表面上看，这告示没什么，号召大家团结。
        可若掰开每个字细细看，却发现一些似曾相识的东西，这些东西，在安朝末期出现过，在雅朝末期出现过，在每一个旧朝末期都出现过。
        这个告示表明，在特殊时期，蓝衣人不仅会减少帮助，甚至还要变本加厉压榨。
        如果蓝衣人有难，减少帮助可以理解，但为什么要变本加厉压榨？
        李清闲想不通，只是轻声一叹，使用法术挡住嘴防止不小心说话，而后快步向打谷场走。
        一边走，一边继续外放寻仙蜂探查四面八方。
        蓝衣人与白衣人的战斗，开始增多。
        连原本从来没见到出手的黑衬衣蓝衣人，也出面战斗，但远比无衬衣蓝衣人更消极。
        至于白内衬蓝衣人，纯粹就在假打。
        偶尔看到绯腰带蓝衣人，个个凶悍无比，打得白衣人节节败退。
        更有趣的是，白衣人也不是无脑的野兽，遇到落单的蓝衣人便穷追猛打，遇到强大的蓝衣人便消极避战。
        好消息是，那个血内衬蓝衣人始终没有靠近。
        但在靠近打谷场的时候，李清闲停下脚步。
        通过寻仙蜂看到，在打谷场的中心，落下一只绿色的大鹦鹉。
        但是，一队陌生人冲过来，抓住大鹦鹉。
        周恨带着夜卫以及其他高手围上去，但是，许多镇民竟然徐徐后退，竟然两不相帮。
        其中一人懒洋洋道：“我是镇长。我姓章，叫章洪寿，我身边的两位，一个叫薛百胜，一个叫薛望鸣，我们是什么人，在这里住了有点年头的，都清楚。至于我身后这位高大的上品，所有的镇民，应该都见过，他就是你们口中的白骨大人。嗯，今天白天作死不听命令的夜卫，就是他亲手带队杀的。诸位夜卫，我劝你们看清形势，不要自误。”
        周恨突然微微一矮身，大地炸裂，烟尘飞扬，猛地冲向章洪寿。
        刹那后，两骑高大的骸骨骑兵冲上前，挥舞大砍刀斩向周恨，而后，白骨闪在章洪寿面前，右手虚空一抓，密密麻麻的白骨自地面升起，形成巨大的骸骨牢笼，护住他们四人。
        “我是武修。周恨，你的名声我也听说过，我白骨虽然名声不显，但晋升三品多年，你与我战斗，未必有胜算。更何况，我们手里有告示，这是你不具备的。只要你在这次诡雾中不与我们动手，结束之后，我便请镇长既往不咎，甚至招纳你入上山区……”
        在白骨说话的时候，两骑骸骨骑兵被周恨斩成碎块，落在地上，疯狂抖动，无法重新组成躯体。
        不远处的镇民们看到这一幕，目光闪亮。
        没想到，还有人能胜过白骨的骸骨骑兵，要知道，曾经有四品高手被两骑骸骨骑兵生生砍成肉酱。
        白骨面不改色继续道：“……若你动手，镇长手里的告示，能杀你几百次。你很强，或许能杀死我们，但，你没有告示。告示的威能，远超你的想象，你真要动手杀了章公子，镇长一定会知晓，你，逃不掉。你若不信，可以问问你附近的人，老乞丐，你最清楚，你告诉他。”
        脏乞丐无奈一声叹息，轻轻点头。
        周恨站在原地，一动不动。
        白骨转头看了一眼章洪寿，章洪寿点了一抬头，道：“我是镇长。诸位，你们误会我们了，我抓鹦鹉，并不是为了我自己，而是为了我们大家。鹦鹉如此宝贵，若被镇外之人得到，后果不堪设想。我乃镇长之子，镇长不在这里，我便是这里的最高管理者，我会害大家吗？”
        众人沉默，但脸上浮现形形色色的表情，有嘲弄之色，有气愤之色，有人面露恨意，还有人面沉似水。
        “不会！”突然有人喊叫。
        章洪寿点点头，面带微笑。
        但下一刻，许多镇民纷纷大喊。
        “不会！”
        “不会！”
        脏乞丐喊的声音最大。
        章洪寿脸上的笑容凝固。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770518709.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com