“不错，很不错。”萧神锋低头思考。
        高玉照与陈星平听得一头雾水。
        操场上，李清闲观察三人反应，又偷偷观察周围，老师也没在，不知道这次的天髓书院考试是否通过。
        夕阳下落，四个人走出书院，唯有萧神锋低着头，一路思考，不断嘀咕。
        走出几步，李清闲眼前一花，回到春风居。
        看了看命盘时间，和之前一样，只过了一会儿。
        李清闲皱起眉头。
        “怪了。我明明记得和萧神锋等人的聊天中，谈及具体的国家、具体时代、具体时间地点和人物，可现在竟然都记不清了，但记得我们说的道理和其他对话。看来，这天髓书院，比想象中还要奇特。”
        “这些天学下来，萧神锋应该是将来成就最高的，另外两人的成就应该没那么高，但实力水平都不错，一直跟着萧神锋的话，肯定能晋升大命术师。”
        “可惜，四人之中，只有一人后世留名，很奇怪。”
        李清闲摇摇头，不管天髓书院如何，开始回忆此次的学习内容，并背诵默写，反复学习。
        之后，便前往命术茶楼。
        因为沈小衣带着江南命宗大批财货消失，命术茶楼的交易会草草结束。
        现在的命术茶楼冷冷清清，刘老虎与杠王都不在，翡簪老人也不在，没人像以前那般交流势局。
        李清闲独自一人喝了几杯茶，与过来打招呼的命术师聊了几句，缓缓下楼。
        到了一楼，正要离开，余光看到一个人。
        那人一身洗得发白的青色长袍，正低着头，慢慢走来，眼看就要撞在李清闲身上，猛地抬头停步。
        当日曾在命术茶楼玩九曲流水的少年，当时被人做局，最后押下两万银子输了直接走人，并没有深入局中。
        “见过前辈。”少年急忙微微低头。
        李清闲从他的目光中看到竭力掩饰的警惕。
        李清闲笑了笑，道：“挺巧。”说完转身就走。
        看着李清闲走出命术茶楼，少年疑惑不解，正要离开，旁边一个下品命术师走过来，低声道：“你认识玉杯少年前辈？”
        “玉杯少年……你说他是那个玉杯少年？”胡承祖问。
        “对啊，你不知道他的身份？”
        “我刚来京城不久，没见过玉杯少年，你说起我才知道是他。”胡承祖面皮微红。
        “你跟前辈不熟悉？”那人问。
        “只是见过一面，没有交情。”
        “那可惜了。现在有传言说，玉杯少年就是冈锋之子李清闲，也不知道真假，我还想找你问问。”那人摇头叹气离开。
        胡承祖倍感懊恼，自己太小心了，把所有人都当做设局害自己的，那天见到刘老虎，就应该猜到这少年不是坏人，现在确定他是玉杯少年，那就更不用怀疑了，更何况，这人很可能是那个名闻天下的李清闲，那就太了不得了，这样的人，不至于贪图自己那点家产。
        他仔细回忆那天在命术茶楼的经过，隐隐意识到，这位前辈好像在提醒自己，并非是做局者，那个摊主，更像是要两人离开。
        “他莫非是爷爷的弟子？可惜，我不能长留京城。”他叹了一口气，走出命术茶楼。
        李清闲回到春风居，想起那个少年，琢磨许久，最终让人通过夜卫的关系，买一颗千机引毒丹。
        而后，李清闲悠哉地走到夜卫刚成立的监察司，与各位同僚聊聊天，然后交代了一些事，便撒手不管。
        李清闲很清楚自己在夜卫的势力平平，现在若玩新官上任三把火，等于把许多人逼到对面。
        先看看情况，慢慢接手监察司。
        监察司都是怂王的班底，自己一开始动作太大，不太好，先故意不管，然后找机会挑几个人的错，敲打几下，之后便可以顺势掌握监察司。
        至于简元沧，李清闲淡然一笑，继续回家制作蛇钉。
        制作完新的蛇钉，卧牛山方向又一次地动山摇。
        很快，掌卫使的传令兵抵达，再次召开司正殿。
        李清闲皱起眉头，知道衙门杂事多，可谁也受不了天天开会。
        李清闲硬着头皮前往司正殿，而后如泥塑木雕，无论别人说什么，都不管。
        一旦有人问自己，就一句“我只是六品修为”便全部推掉。
        众人正议论着，卧牛山方向再次传来连绵不断的轰鸣声，声势远超之前。
        很快，门外夜卫冲进来禀报。
        山命宗与南星派各自纠结众多上品帮手，总数量超过四十，正在卧牛山不远处对战。
        一开始只是一对一，后来不知怎么的，就变成上品大混战。
        下品与中品吓得早早逃跑，但方圆数百里被打得人烟皆无，鸟兽俱灭。
        “此乃近十年来最严重的互殴事件！目无王法！”怂王气急败坏道。
        众人沉默不语，看来今天怂王又被阁老们训了，不过，这“互殴”两字用的好。
        见众人不说话，怂王道：“根据外面兄弟的消息，今晚之后，双方上品助拳者将过百人。过百上品在离神都如此近的地方战斗，他们是想做什么？从现在开始，想不出办法，就坐死在这里，来人，关门！”
        轰隆……
        厚重的大铜门关闭，狂风吹过，烛光摇曳。
        李清闲与相熟的夜卫官员相互看了看，继续沉默。
        夜卫已经派人知会双方，双方嘴上说的好，但完全无视夜卫，依旧我行我素。
        冷灿与简元沧相视一眼，一动不动。
        张富贵懒洋洋靠在椅子上。
        宋厌雪时不时看一眼腰间的玉佩计时法器。
        华灯初上，怂王的怒吼在司正殿上空回荡的时候，叶寒疑惑地站在门口，望着门外的不速之客。
        天命宗的瘦使者双手捧着锦盒，锦盒上放着一块乌木龙纹牌，道：“锦盒之内，盛放诡面蛛王，抛向李清闲，便可将其送入诡界。诡面蛛王神异奇特，定然会将他拉入最无解的诡地之一。到那时，你大敌殒命，你便可直上青云。其上木牌，乃是天命牌，上面写有你的名字，只要你身怀天命牌，万诡不近身。”
        “你是谁？”叶寒警惕的望着瘦使者。
        “大先生的好友，为大先生复仇而来。”瘦使者平静道。
        叶寒盯着瘦使者，目光变幻，最终长叹一声，道：“你走吧。我已经发誓，以后绝不亲自对李清闲动手。李清闲此人，不弱于我。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743270936.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com