“这个脏乞丐，是什么人？”李清闲问许长仁。
        “算是奇人。据说他是福镇下区活的最长的一个人，有人说他经历了建镇，也有人说他没有。总之，身份很独特，据说有一次镇长下来视察，脏乞丐求个什么事被镇长拒绝，然后脏乞丐破口大骂，镇长也没理会他。他最特别的地方是，九福齐全，换成别人早升仙了，但他一直没升仙。我们也知道他活得久，经验多，遇到事情，都会找他聊天，问问他的看法。不过他经常聊着聊着就大骂上山区和镇长。”许长仁道。
        “请他过来，问问每次福雾如何解。”李清闲道。
        不一会儿，脏乞丐以树干手臂为腿，划过来，笑着望着李清闲。
        “小老儿拜见夜卫老爷，外面的百姓可好？”脏乞丐问。
        李清闲正想说“很好”，但脑海浮现前些天大量购买钓命的场面。
        几乎每一个年轻人，命府里都有一些凶命星，从一出生就带。
        还有一些人，命府里诞生相同的凶命星。
        污海死鱼。
        之后还问了问周玄山，周玄山只是一声长叹。
        李清闲查了查命书才知道，在天下灾乱时，一些人的命府会形成类似凶绝死灭的天命星。
        无论这些人如何挣扎，都会被乱世吞噬。
        李清闲缓缓回答道：“有的好，有的不好。但我相信，只要解决一些事、一些人，一切都会好起来。”
        “说的是，一切都会好起来，一切都会好起来……”脏乞丐喃喃自语。
        李清闲道：“老先生，对接下来的福雾，您有什么看法？可否指教一二。”
        脏乞丐笑容如菊花绽放，道：“你这后生是个知礼有道的，不像上山区那些暴发户，知道叫我老先生。老先生我啊，本来不想说的，不过你有眼光，而且愿意叫上兄弟，说不定能带我们走出福雾。”
        “老先生谬赞了。”李清闲道。
        夜卫们无奈看着倚老卖老的脏乞丐，又看向李清闲，觉得这位启远侯也的的确确有大气度，真没见过堂堂五品要员对乞丐这么客气。
        脏乞丐扭头望着前方天边滚滚而来的白亮诡雾，突然冷冷一笑，道：“什么福雾不福雾的，就是诡雾。老子中了那么多诡，不还是活着？不过，你们还年轻，少中一次是一次，少死一个是一个。所谓诡雾，就是诡地中的诡地。这福镇，是个大诡地，正常时候其实和外面一样，可一旦福雾来，马上诡化。”
        这时候，四面八方都有人走近，大都站在不远处看着，不敢太靠近。
        脏乞丐扫了那些人一眼，继续道：“每一场诡雾，都会有人死，可只要运气脑子足够好，不仅不会中诡，反而会收获告示。福镇这个诡地，最重要的东西，就是告示，告示，就是这个诡地最大的力量，有足够的告示，能削弱诡，甚至杀死诡。告示的重要性，仅次于自己的命。”
        李清闲轻轻点头，在诡城的时候，那些诡法器诡玩具，也能杀死诡。
        “所以，接下来的重点，就是在护住自己性命的前提下，尽可能得到空白告示。不出意外，我们的敌人除了诡雾，还有上山区的兔崽子。”脏乞丐道。
        许长仁双拳紧握，又徐徐松开。
        “什么兔崽子？”李清闲问。
        脏乞丐冷笑道：“诡镇不像外面是花花世界，里面屁都没有，上山区的年轻人，都被困在上面，什么也做不了。可在诡雾来临的时候，为了获得告示，也为了磨砺，一些兔崽子往往会离开上山区。当然，大多数兔崽子不敢乱跑，都和他们爹妈老老实实呆在上山区，静等诡雾散去。那些敢乱跑的，往往会为了告示或玩闹，做出一些天怒人怨的事，记得远离他们，不要与他们结仇。”
        “他们不怕危险吗？”
        脏乞丐道：“你觉得，穷山沟里的孩子，从小到大没见过外面，他们敢只身闯荡神都吗？”
        “不太敢，就算敢，也可能很不如意，还不如穷山沟自在。”李清闲道。
        “那从小生活在京城的膏粱子弟，他们敢只身闯荡神都吗？”
        “对他们来说，神都比山沟安全。”
        “对，就是这个理。对上山区的几个豪门子弟来说，诡雾并不算什么，即便中诡，也能消除。大不了耗费一些告示或人参果，你觉得，他们会怕诡雾吗？”
        “豪门子弟不怕，可豪门老爷为什么怕？我听长仁说，那些老爷们都带着福斗笠，却骗镇民说诡雾没事。”
        “是福雾。”许长仁轻咳一声道。
        脏乞丐白了许长仁一眼，道：“这有什么奇怪的。你仔细想想，谁不是这样？年轻的时候，天不怕地不怕，疯作疯玩，什么都想尝试，嘴上说命最重要，玩的、吃的、女人、男人、这个那个……一大堆都比命重要。可这些人老了，个个吃斋拜神，个个嘴里要积德行善，个个想方设法养生长寿，无非是快死了，觉得命重要了。老头子我活了这么多年，反正没见过谁例外。”
        “老先生说的是。”
        “所以，福雾到底危不危险，不用看那帮兔崽子，看那帮老爷们就行。我呀，其实挺喜欢福雾的。”
        “哦？”
        “你想啊，没有福雾，咱们活的惨，老爷们活的好。有了福雾，咱们活的更惨，老爷们也有可能惨。一想想大家其实差不多，我突然觉得福雾挺好……”脏乞丐嘿嘿笑起来，伸出树根大手在浑圆白胖的蛆身上抓挠，一层层白皮屑如雪花般落下，风一吹，四处飞扬。
        附近的人慌忙后退。
        就在此时，不远处一人高声传音：“大福雾将至，还请镇长相助。如果您不出手，这次会死很多人。”
        “请镇长来下区相助！”又有人大吼。
        “请镇长援助，起码给我们发放一些吃的！有时候福雾会将食物诡化，我们不能活生生饿死。”
        “还有干净的水！净水堂平时一天只给人一壶水，一旦福雾不退，我们恐怕都要渴死！”
        “请镇长相助！我们喊的声音这么大，镇长听不到吗？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771355021.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com