化魔山。
        “启禀掌门，瘦使者果然引李清闲入诡。”
        “他在哪一处诡地？”
        “查不到。那年月魔门等人在邢阁非的带领下，与妖族联合，进攻启远城失败后，便给各大魔门邪派传递消息，说李清闲实乃邪魔大患，不除此獠，魔邪难有宁日。诡面蜘蛛引李清闲入诡，也是他提出的。之后我化魔山按兵不动，但月魔门做了准备，想要找人与李清闲一起入诡地，而后在诡地解决李清闲。这样，即便赵移山也无可奈何。”
        “月魔门做了什么准备？”
        “他们原本的意图，是尊请五大魔神齐聚，将诡地魔化，李清闲必死无疑。不过，尊请五大魔神，付出的代价太高，月魔门希望各大魔门相助，被拒绝后，便偃旗息鼓。更何况，只有魔子才能请动魔神，派出五位魔子入诡地，万一有所差池，损失过大。”
        “以五魔子换一个李清闲，物超所值。”
        “可他只是五品命术师。”
        “我们的眼光，不能只局限在眼前那么一丁点的地方，要放远看，再放远看。莫说五位魔子，便是十位魔子换一个李清闲，对我魔门也大有裨益。”
        “掌门高瞻远瞩，不如我们与月魔门合作，进入诡地，杀死李清闲？”
        “诡地变幻莫测，再等等看。对了，神都那边，怎么样了？”
        “还是一团乱麻，不过比之前好多了。另外，属下刚得到消息，姜幼妃骑鹤北上，直指神都。”
        “李清闲被引入诡地，她定然咽不下这口气。”
        “我们要不要半路上……”
        “姜幼妃已晋升上品，寻常上品的截杀已经毫无用处，可若动用一品，太坏规矩。更何况，道门的老家伙一直关注她，罢了。”
        “此次导致李清闲入诡的，一个叶寒，一个楚王，还有天命宗。她定然不敢去天命宗，叶寒也没了，只剩下楚王府。她上次废了元王府众多高手，这次，不会去楚王府吧？两者，完全不在一个层面，毕竟，楚王可是今上的儿子。”
        “等等看。”
        神都城，楚王府。
        一只巨大的彩尾仙鹤落在楚王府门口，一个白衣女子轻踩鹤背，飘然下落，裙角飞扬，宛若月下仙神。
        “神霄派姜幼妃，听闻楚王府中卧虎藏龙，特以武林规矩请教切磋。”
        姜幼妃轻挥青雷古剑，一道十丈弧形雷电剑气飞出，斜斜切在楚王府大门上。
        轰！
        大门炸裂，墙壁坍塌。
        姜幼妃迈步向前，凡遇入品之人，皆一剑三点，毁上中下三丹田。
        深夜的楚王府，惨叫连连，雷光、剑光、术法等等众多光芒接连闪动。
        一个又一个黑影窜出楚王府，还没等逃出几步，狂风骤起，大鹤飞闪，尖锐的鸟喙无声无息掠过。
        一颗颗人头落下。
        “倾城仙子，请勿妄动！你不过三品，老夫已经二品多年……”
        高空之上，升起小型日月，二品高手的气息宛如海浪席卷全府。
        铿……
        一声激越的剑鸣直上九天。
        日月震动，不过几息后，日月炸裂，一道黑影飞窜出去，留下怒吼。
        “道门后辈，年纪轻轻竟然如此歹毒，待老夫伤好……”
        嗖……
        大鹤飞掠，长长的鸟喙穿透说话之人的胸膛。
        “你们……”
        巨大的仙鹤落下，站在楚王府正殿的屋顶之上。
        月色下，仙鹤鸟喙高高翘起，洞穿一个漆黑的人影。
        仙鹤缓缓低头，尸体顺着鸟喙滑落，砰地一声砸在正殿门口的台阶上。
        一声鹤鸣响彻神都。
        楚王府中，所有高手一脸绝望，没想到，楚王最强的二品供奉，也被杀死。
        不过片刻，白衣姜幼妃驾鹤飞空，直落陶府。
        “天霄派姜幼妃，请化魔山陶前辈指教……”
        一声剑鸣动九天，漫天青雷落陶府。
        数十息后，姜幼妃轻轻吐出一口血，望向前方瓦砾废墟中的残破人影，道：“承让。”
        姜幼妃跃到大鹤身上，捉紧鹤羽，一飞冲天，飞向天霄派。
        新任刑部尚书、化魔山长老陶离难遍体是伤，躺在瓦砾之中，吐着血，目光茫然。
        天命宗出手，楚王命令，叶寒动手，李清闲中诡，关我魔门什么事？
        不多时，满城官员皆知，刑部尚书陶离难在与他人切磋后，身负重伤，不治身亡。
        化魔山。
        “姜幼妃欺人太甚！”
        化魔山掌门章闻同的声音传遍大殿，无数魔门子弟跪在地上，瑟瑟发抖。
        “来人，联系诸魔门，召集五位魔子，前往京城，并自天命宗借诡面蜘蛛一只与天命术一道，前往李清闲之诡地，铲除此獠！”
        福镇。
        下区衙门。
        福先生坐于大桌案之后，头戴斗笠，风一吹，斗笠边缘的白纱轻轻飘动。
        李清闲坐于门边，周恨侍立。
        福先生道：“叶司正，您这样，是要打破整座福镇的规矩，上山区的贵人们，不会同意的。”
        “现在问题不是我打不打破规矩，是你们之中，有人不想让我遵守规矩，你说是吧，福先生？”
        “您……”
        周恨骤然上前，李清闲遥遥向福先生一指。
        大量命器、命山与命府力量齐出，合为堂皇伟力，落在福先生身上。
        千山镇命。
        一瞬间，福先生的命府与气运被镇封。
        命理错乱，气运凝滞，福先生双目恍惚，只是本能外放法器防护。
        与此同时，李清闲外放隔音符，笼罩整座屋子。
        周恨周身瞬间冒出三件上品法器，一剑劈碎福先生的中品法器夺神钩，直抵近处，刀剑光芒闪过，眨眼间切断福先生双臂与双腿，而后点穴封脉，再废掉福先生三处丹田。
        “你们……”福先生惊得说不出话来。
        许长仁呆立门外，不知所措。
        李清闲看都不看福先生，缓缓道：“从一开始，我就怀疑，你们与楚王联手，准备针对我。只不过，没有证据。随着你我一步一步谈话，真相越发清晰。我不清楚你们是太自大还是太小看我，明明可以先麻痹我，而后慢慢出手，却盯上我的东西……我懂了。应该是我来的突然，你们还没有想好对策，你见我手上有乾坤镯，就临时想敲我一笔。不过，你似乎不太清楚我们夜卫的手段。哦，不是，是你认为这里是诡镇，作威作福这么多年，本能觉得我叶寒是龙得盘着，是虎得卧着，逃不出你们的手掌心。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771689714.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com