泥墙高耸，碎石铺路。
        几人踏上木板阶梯，走进一间办公房。
        三人停下。
        “福先生，两位贵人已到。”许长仁恭恭敬敬道。
        李清闲向里看面望去，幽深的夜色下，一豆昏暗的法器灯光照耀。
        宽大的桌案后面，一人身穿破旧的四品官袍，头顶红顶斗笠，斗笠垂下白色细纱，挡住他的面容。
        透过白色细纱，隐隐可见里面那人带着黑色面罩，面罩上写着一个福字，只露出两眼与口鼻。
        “夜卫巡捕司司正叶寒，见过福先生。”李清闲简单一拱手。
        “周恨。”周恨一动不动。
        “呵呵呵……两位请坐，都是要进上山区的，不必如此生分。”
        李清闲迈过门槛，坐在门边的椅子上，周恨站立身边。
        许长仁见周恨站而不坐，眼皮猛地一跳。
        李清闲道：“叶某来此，只为与福先生做一笔小生意。我们得一个镇民身份，你得一件中品法器。”
        福先生轻声一叹，道：“叶司正是个爽快人。换成从前，见到两位人中龙凤，什么交易不交易的，直接领了良民证，带两位去上山区走一走，见一见朋友，然后得镇长赠送上山区的临时身份。但最近这几年，一条条过江猛龙入镇，经常闹出祸事，为了避免意外，一切都按照规矩办。昨日的楚王，身份高贵吧？还不是老老实实交了两成的财富。当然，听说周大人是上品武修，只要通过检验，便无须交纳任何财富。您……唉……”
        李清闲望着福先生。
        福先生继续道：“您贵为齐国司正，按理说本不应该收，可楚王都拿了，这事，不好办啊。”
        李清闲微笑道：“我这人性子急，说点实话。如果楚王真真正正交了两成财富，其中没有任何其他事项，我绝不二话。但是，若楚王没有真真正正上交两成财富，只是对外说交了两成，或交完又退回，玩了什么猫腻，那我就不舒服了。我相信福先生和镇长都是公正公平的，这样吧，你向黄泉帝君、五娘娘和诡城大帝发个誓，我马上交出两成财富。”
        许长仁惊得瞳仁震动，那三个名字，是能乱说的吗？真把这里当福镇了？
        福先生一动不动，右手轻轻抚摸笔杆。
        许久之后，福先生叹了口气，道：“叶大人，您也是朝廷要员，这里面的猫腻，的确瞒不过您。但，我们能怎么办？难道我身为下区总管，站出来大喊上山区的贵人们这个那个？精彩是精彩，梦都梦不到，但那是能说的吗？在您面前，我说句实话，这许长仁，是我的狗，我呢，也只是上山区的狗而已。您贵为一方要员，还有上品周大人，都不是我能惹得起的，可……我得听镇长的啊。”
        “我觉得，一定有通融的手段。”李清闲道。
        福先生无奈道：“只要镇长开口，一切都好办。”
        “麻烦你联系一下。”李清闲将一件中品法器放在桌子上。
        许长仁望过去，一个小小的鲤鱼纹铜壶，夜里发着微光，看不出什么。
        福先生却双眼一亮，缓缓道：“泉壶，源源不断产生清水，在此地，此物的价值，远超寻常上品法器。”
        许长仁缓缓深吸一口气，整个福镇根本没有能喝的自然水，所有人的水，都是上山区的法器赐下。
        任何一件这种法器，都会保证家族在上山区长盛不衰。
        “解决了此事，就是你的。”李清闲道。
        福先生面前的白纱轻轻动了动，道：“不愧是夜卫的司正，出手就是不一般。让我违背镇长大人的命令，万万不行，可如此动人的宝贝在面前，我也难以把持。不如这样，你我各退一步。你将部分财物交给我，放在衙门里，点清登记。而后，请上衙门的人来核查。他们走后，您取走财物，我一把火烧了库房，一了百了。”
        周恨眯起眼睛。
        许长仁心里咯噔一下。
        李清闲笑了笑，道：“不错。这样吧，我拿出十件下品法器，两件中品法器，以及现银一万两，如何？”
        福先生哈哈一笑，道：“叶司正说笑了，您身上随便一件法器，都胜过这些。我们只是暂时保存，最后还是回到您手里，您交出一些硬货来又何妨？”
        “我要是不交呢？”李清闲面带微笑。
        “叶司正，您要明白，这里是福镇，不是齐国。您在齐国呼风唤雨，但在这里，还是要按照规矩来。不知道长仁跟没跟你说，在福镇，最重要的不是品级，不是本身的强弱，而是福镇的规矩。福镇最大的规矩，就是镇长，其次是告示。”
        “你说说告示，我很感兴趣。”李清闲道。
        福先生道：“曾经，福镇也来了一位了不得的大人物，二品。莫说在福镇，在齐国，也是了不得的贵人。那人不服从镇长，想要夺权，结果呢？镇长耗费整整十张告示，生生将他的实力削弱到中品，而后斩杀。说实话，莫说二品，即便一品，也抵不过镇长的告示。”
        “谁的告示多，谁就是福镇最大的山头？”李清闲问。
        “可以这么说，所以，我劝您不要轻举妄动，不值得。更何况，到了衙门的东西，最终受益的是所有镇民，您拿出一些来，也不亏。您不能受着镇子的恩惠，却一毛不拔，对吧？”福先生道。
        李清闲点点头，道：“我也退一步。这样，我拿出两成财富，在一年内，逐渐分配给最需要的镇民，你们镇衙门可以监督，可以核查，但不得进行其它干涉，如何？”
        “您说笑了。”
        “这怎么能叫说笑呢？镇长和你们，不是口口声声说为了镇子和镇民吗？我心甘情愿把财富用以镇民与镇子，怎么就不行了？”
        “在福镇，只有镇长有资格决定与分配。”福先生身体微微前倾。
        “我是朝廷命官，是护民卫国的巡捕司司正，是皇上的刀。我只听皇上的，只遵循国法，不管你是福镇还是诡镇，都只有大齐太宁帝才能决定与分配！”李清闲说着，双手抱拳高举。
        许长仁一脸茫然，难道这位是一个愚忠的大官？
        周恨耷拉下眼皮。
        福先生盯着李清闲，许久无语。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771803976.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com