小男孩胖乎乎的，腿臂如藕，面色若粉，脸颊两侧画着两个圆形的胭脂红，在脸上徐徐转动。
        他脖子上系着金锁项圈，手腕上戴着铜手环，身前盖着红肚兜，脚下一双虎头靴。
        小孩的眼睛一片漆黑，仿佛黑油流淌。
        两个小小的店小二齐齐弯腰行礼道：“感谢邻居拜访。”
        “这两个小人儿好玩，归我了！”
        那肚兜男孩一弯腰，两手抄起两个小人，攥在手中，轻轻揉捏。
        两个小人拼命挣扎，无论如何也无法挣扎出孩子的手。
        “大胆！”
        “放肆！”
        蛐蛐力士与蝈蝈力士齐齐大喊，转身持矛，指向肚兜男孩。
        肚兜男孩笑嘻嘻望着蛐蛐力士与蝈蝈力士，望向李清闲，道：“我也要这两个。”
        李清闲望着双目黝黑的肚兜男孩，一言不发，暗中命令周恨去取所有人的肠子位置的皮下血。
        那昏死的年轻妇人已经醒来，静静坐在板凳上，靠着桌子，垂着头。
        “你说话啊，到底给不给我？我可是给你拜福的，有福不要，要打屁股的。”肚兜男孩笑眯眯道。
        被肚兜男孩抓住的小店小二道：“启禀这位少爷，您若是喜欢，可以拿，只不过，蛐蛐力士与蝈蝈力士脾气大，您可要小心。”
        “要你废话？”肚兜男孩脸上的两团胭脂红骤然变黑，张开嘴，就见嘴里从边缘到喉咙布满密密麻麻的尖锐牙齿，一口咬掉说话的店小二的头，嘎吱嘎吱咀嚼起来，吃完头，将身子扔进嘴里，嘎吱嘎吱吃完。
        肚兜男孩擦了擦嘴，脸上的黑色转为胭脂红，露出一排小白牙笑起来，道：“给我吧，好不好？不要太小气。”
        剩下的小店小二道：“小少爷，您到底想要什么呢？只要您开口，我尽量满足您。”
        “我呀，要你啊！”肚兜男孩一口吞下第二个小人，黑着脸，笑眯眯咀嚼，吃完后，脸颊再度变红。
        “大胆！”
        蛐蛐力士与蝈蝈力士大喝一声，挺身上前，长矛高过门槛，指向肚兜男孩。
        肚兜男孩笑眯眯望着两个虫子力士，笑道：“好凶悍的小东西，我喜欢。喂，那个谁，给我吧。”
        李清闲却根本不回答，取出大量的命材，利用众人的腹下血为主材，制造出一条长长的人类肠子，青灰相间，以托盘托住。
        肚兜男孩瞪大眼睛，口水顺着嘴角哗啦啦流出，上前一步，但看到两个力士，又停下来。
        “我的！我的！”肚兜男孩大声道。
        李清闲一言不发，取出一个手帕和一些命材，加入两个替命木童，制作两个无面黑嘴小侍女。
        两个小侍女托着托盘，慢慢走到蛐蛐力士与蝈蝈力士身后。
        肚兜男孩咽着口水，目光掠过蛐蛐力士与蝈蝈力士的四条触须，缓缓张开口，露出满口尖锐白牙，眼中闪着凶光。
        “给我吃！”肚兜男孩满面横肉，脸上的两团胭脂红一会儿红一会儿黑。
        左边的小侍女微笑道：“这位小少爷，您既然来拜福，我们自然要回礼，可您也不能什么都要。”
        “我想要的，都可以要。我喜欢的，都是我的。”肚兜男孩咧开嘴笑着，脸上的黑色圆团徐徐转动。
        屋内的众人相互看了看，纷纷摇头。
        一些人又惊又怒。
        韩安博低声道：“多加小心。”
        李清闲点点头。
        小侍女道：“那不行，我们只有这一根肠子。你什么都想要，注定吃不到肠子，我们大不了一人接一个福字。”
        肚兜男孩愣住，看了看白纸路上的十六个福字肚兜，又望向李清闲，目光掠过李清闲头顶的木簪。
        “好，我要你们的回礼！”
        小侍女恭恭敬敬道：“感谢邻居拜福，我等特意回礼，礼敬诸位，愿四邻和睦，莫生乱事。”
        小侍女说着，用力一抛，托盘托着热腾腾的肠子，飞向肚兜男孩。
        肚兜男孩大笑着伸出手，接过盘子。
        左手托着盘子，右手抓住肠子头，塞进嘴里。
        哧溜一声，而后一边咀嚼，一边吸溜，闭着眼，品尝肠子。
        “唔……唔……”
        肚兜男孩像小猪一样哼哼着，脸上的胭脂红越发鲜艳。
        房内的一些人只觉肠胃翻腾，低着头，不再去看。
        大胆的人继续盯着。
        肚兜男孩吞下最后一截肠子，细细咀嚼了好一会儿，才心满意足咽下去，拍了拍肚子，打了一个饱嗝。
        “嗝……好吃，不，不好吃！你给我的，是假，肠，子！”肚兜男孩盯着李清闲，咧嘴大笑，口腔中密密麻麻的牙齿上，挂着血丝与残渣，脸上的胭脂红瞬间转黑。
        白纸路上的十六个福字肚兜无风自动，上下起伏如浪。
        屋子外的雾气，骤然重了三分。
        小侍女道：“无论如何，我们已经给了你肠子，你答应过，并吃了肠子。即便你是孩子，做错事，也是要打屁股的。”
        “我活了几十年，可从来没被打过屁股。”肚兜男孩咧嘴笑起来，嘴角直裂到耳下。
        小侍女道：“你来拜福，我们回礼，你收了礼，就应该离开。你这样做，乱了规矩。”
        “规矩？那是你们的，与我何干。”
        “你若不守规矩，那我们自然也可以不守规矩。”小侍女缓缓道。
        肚兜男孩笑嘻嘻道：“那你们就试试喽，上山区这些年，一直好好的。”
        李清闲望向韩安博，韩安博摇摇头。
        众人相互看了看，都不理解肚兜男孩在说什么。
        锦袍商人低声道：“侯爷，我们每人再献一滴血而已，算了，没必要得罪……他们。”
        “是啊，这个孩子不是简单的。”
        “就一滴血而已，他吃饱就走了。”
        众人纷纷点头。
        李清闲面无表情扫视众人，道：“现在有人提议献出一滴血，那么，有人反对吗？”
        所有人轻轻摇头。
        韩安博叹了口气，道：“我不是反对，只是，我怕对方一而再，再而三。”
        “不会的，一个孩子再能吃，能吃多少？”锦袍商人道。
        李清闲盯着锦袍商人，道：“若他接下来要吃你，我们也会同意的。”
        “那……那怎么行，他……他不会的。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772200750.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com