凌晨的春风居，灯烛之外一片漆黑。
        “代我谢过掌卫使。”
        看着怂王的侍卫离开，李清闲陷入沉思。
        怂王刚刚带人前往皇城，参与大朝会。
        自己虽然是副指挥使，但实际品级只有六品，所以不便参与朝会。
        不过，怂王让人传达了最新的消息。
        南边战事，又有了新变化。
        之前沈知海说，疯王为一己私利，准备利用檀楠国对付东鼎国，已经全面备战。不出意外，疯王会带领齐军进入檀楠国，伪装成檀楠国的士兵，试探东鼎国的虚实。
        但李清闲知道，这么大的事，疯王凭一己之力做不到，应该是他背后齐国几大势力联手。
        疯王与内阁首辅建极殿大学士赵移山关系一般，但和内阁次辅文华殿大学士解林甫关系极深。
        内阁之中，首辅的权力自然最大，但皇帝不可能让任何一人专权，所以出现次辅与群辅分权。
        内阁之中，并非只有赵移山一种声音。
        只不过赵移山修为深厚，而次辅解林甫官居一品但实修二品，声音小许多。
        这次事件，赵移山竭力反对，但没想到解林甫与疯王等人联手独走，偏偏太宁帝没有大发雷霆，那这件事就比较耐人寻味了。
        内阁和边军绕过首辅挑动战争，这件事，放在多年前不算什么，但放在现在，却十分怪异。
        这只能意味着，朝廷中的某些派系已经对立到不可调和。
        不过，怂王的消息不仅仅是檀楠国要对东鼎国兴兵，还有一个比这件事更离奇的。
        檀楠国的邻国江开国，在今天夜里突然袭击檀楠国边境，并宣称要收复檀楠国。
        江开国同样是东鼎国的属国，但与檀楠国相反，与东鼎国走得近，与齐国走得远。
        很显然，齐国要扶植檀楠国这个傀儡打东鼎国，东鼎国反手一个有来有往，让属国直接对檀楠国出手。
        在齐国，这叫傀儡战争。
        李清闲拿出地图，仔细看了看，稍作推演便明白，东鼎国现在还不想跟齐国撕破脸皮。
        或者说，目前东鼎国没有撕破脸皮的实力。
        若东鼎国势力强横，已经能抗衡齐国，最优的战略，不是痛揍齐国小弟，也不是进行傀儡战争，而是以阳谋王道之法，直接正面击溃檀楠国，然后逼齐国正面交战，以求大胜。
        这种国运之战看似最危险，但也是唯一能夺大势的战略。
        扶植傀儡参战，本身就是一种虚弱的表现。
        不像是政治，更像是生意。
        李清闲望着地图，回忆齐国南边现状。
        “南边原本有两支大军，分别是定南王军和其他势力混合的杂军，后来晋王南下，从杂军中虎口夺食，建立了自己的势力。之后的杂军历经多次变化，最终被太宁朝新贵‘柏王’整合。不过，所有人都知道，柏王背后是新崛起的军方势力，所以杂军势力最终被称为新贵军。”
        “新贵军内部十分复杂，有武林派系，有投靠的旧勋贵势力，还有新贵势力，甚至还包括魔门与邪派。不过，根据种种迹象表示，整合新贵军背后的力量，是薛家，而且南薛家与北薛家都出力。”
        “只不过，柏王好大喜功，奢靡无度，整个新贵军大半的粮饷被侵吞，最后薛家不得不派疯王南下，代替柏王，重整新贵军。”
        “不过，据说疯王的风评也不怎么样，也没少捞。但是，被柏王捞空的新贵军，已经没什么油水。于是，疯王就把目光放到外面，并提出了一个大胆的计划，打小规模的傀儡之战，利用檀楠国、肃绿国、泾泱国等干扰东鼎国发展，避免东鼎国超越齐国。”
        “这个计划得到朝廷各大派系的支持，于是便开始小规模实施，不断利用各国制造与东鼎国摩擦，牵扯东鼎国的精力与资源。”
        “但是，很快赵移山提出了反对意见，因为赵移山发现，所谓的傀儡之战，根本就是无底洞，朝廷大把的粮饷与资助进入那些小国，就跟打了水漂一样，无影无踪。但是，东鼎国的发展没有受任何影响。甚至于，扶植那几个小国的花费，远远大于守河军的对妖族之战。照这样下去，用不了几年，东鼎国没事，齐国却可能被生生拖垮。”
        “新贵军背后的各大势力尝到甜头，粮饷大都到了他们口袋，哪里肯松口，始终坚持打傀儡战争。”
        “夜卫原本认为，新贵军不过是那些大势力捞钱的手段，不敢向东鼎国挑起大规模战争，哪知道，他们已经不满足于旧有方式，又担心整个行动终止，于是孤注一掷，准备跟东鼎国打一场大的。可没想到，东鼎国太清楚这一点，直接扶植江开国。傀儡对傀儡。”
        想到这里，李清闲摇摇头，总觉得夜卫情报未必准确，不相信那些大势力开战只是为了自身利益，那些人不可能这么蠢，或许另有隐情。
        但脑海里冒出一些事，让他沉默。
        若是回顾历史，这种事从来没有停过，无论是在蒙昧的封建时代，还是在后来所谓的文明时代。
        为了一家之私导致山河沉沦的事，一直在古今中外反复上演。
        损一国而肥一家。
        李清闲深深皱眉，幸好有赵移山在压着，否则的话，这帮人早就把整个齐国卖个好价钱。
        “若是发现自己坐在一艘破船上，最好的对策，应该是什么？”
        李清闲深思良久，最终长长一叹。
        “算了，国家兴衰、朝代更替，都不是我能影响的。”
        李清闲闭上双目，手持诡母的拨浪鼓，轻轻晃动，脑海浮现自己种在诡界的那颗银杏树。
        因为诡母说过，自己与银杏树相连，可以随时抵达银杏树那里，来去于两界。
        不过，诡界不是什么好地方，所以一直没主动进入。
        不多时，李清闲只觉全身微凉，身体仿佛被无数冷气包围，刹那后，两脚踏在与之前完全不同的地方。
        一睁眼，周围一片黑色雾气。
        黑色雾气包围之中，露出一片圆形的苍翠草地。
        草地的正中，伫立着一株高大的银杏树，树叶金黄，满地璀璨。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744132115.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com