第628章大派对战，声传百里
        宋厌雪望着李清闲，脑海中浮现这些天有关李清闲的所有情报。
        包括与周玄山的关系，包括在命术茶楼的事情。
        宋厌雪轻轻点头，看来，这些年，通过学习命术，学习号称万法之巅的势局，那个青涩的李清闲，终于获得巨大的成长。
        宋厌雪取出法器，快速记录下李清闲所说的话。
        在场的许多官员这次如梦方醒，急忙记录。
        包括掌卫使怂王与左指挥使张富贵。
        许多人疑惑不解，这些话，怎么看都充满假大空，但好像又隐含着不一样的什么东西。
        冷灿与简元沧相视一眼。
        这个李清闲，张口闭口赵移山，是不是代表赵移山传达立场？
        若是这样，那自己说太多，会不会被赵移山盯上？
        李清闲最后道：“当然，因为掌卫使大人让我们畅所欲言，所以我才说这些，否则，身为皇上的剑，皇上指向什么地方，下官便砍向什么地方，绝无二话。”
        怂王微笑道：“身为国人，当畅所欲言，但身为臣子，当听从号令，好。对了，本官已经与吏部与内阁相商，定下李副指挥使将担任夜卫监察使，监察三品之下所有官员。在紧急时刻，对六品及以下的官员有决断之权。”
        众人望着李清闲，虽然大家早有准备，但之前还是低估了。
        监察，向来是各衙门的大权，仅仅排在任命权之后，与财权不相上下。
        这个权力，之前一直在掌卫使自己手中。
        两人到底达成了什么协议，竟然让掌卫使如此舍得？
        怂王微笑道：“李清闲的说法，让本官耳目一新。那么，诸位继续，简元沧，你对李副指挥使的话，有什么看法？”
        简元沧沉默片刻，道：“李副指挥使的话，蕴含深刻的道理，但，有些内容，太过于空洞，不切实际。我看，他并没学到赵首辅的精髓。我个人的态度很简单，支持同僚畅所欲言，但皇上与内阁既然定了调子，那他们指哪儿我打哪儿就是了，有时候，想太多反而不美。”
        冷灿道：“无论真相如何，东鼎国既然威胁我国，我们就应该消除这个威胁。”
        许多夜卫点点头，但点了一下，突然僵住。
        宋厌雪皱眉道：“等等，什么叫无论真相如何？”
        张富贵笑道：“冷大人真是会开玩笑，你要是没了这身官皮，就冲你这话，信不信出门让人打死？”
        “国家利益面前，真相不重要。”冷灿道。
        宋厌雪叹了一口气，道：“多少罪恶，借汝之名。”
        “两位大人切勿辱骂同僚。”简元沧帮扶冷灿道。
        “无论辱骂如何，有些人就是该骂。”张富贵道。
        李清闲轻叹一声，道：“赵首辅说过，所有真相的背后，都有更深层的真相，我们只有不断最深层的真相，才能看到世界的本质。一旦我们放弃真相，结果只有一个，那就是人族崩溃。赵首辅还说过，人类从历史中吸收的唯一教训，就是人类从来不吸取教训。幸运的是，无论我们这些凡人犯下何等滔天大罪，都有皇上与赵首辅那样的伟人为我们托底。檀楠之变，我不再发表意见，身为掌卫使的兵，我只听令行事。”
        宋厌雪眉头一皱，自己素来敬仰赵首辅，怎么从来没听过这句话？
        李清闲说完，长长一叹，低头不语。
        简元沧眼皮猛地一跳，眯起眼，好一个以退为进，自己本来想用这一招，可惜慢了一步。
        宋厌雪冷声道：“咱们夜卫，可不是新贵军。要是新贵军的事敢发生在夜卫，别怪本官撕破面皮。”
        简元沧道：“不会不会，咱们夜卫乃是皇上的刀，雪亮干净，不染尘埃。”
        “哦，简大人知道新贵军是一潭黑泥了？”张富贵问。
        简元沧沉默不语。
        李清闲看了一眼张富贵，脑海中浮现有关张富贵的信息。
        当年西王接掌新贵军前，与张富贵同在五军都督府任职，两人起了很小的冲突。
        西王背靠薛家，硬生生逼得张富贵离开。
        宋厌雪嫉恶如仇，对新贵军的厌恶已经毫不掩饰。
        李清闲又望向掌卫使。
        有关掌卫使的信息，一直很寻常，他带兵打仗，他未立寸功，但带着主力安然回返，他再带兵打仗，又未立寸功，但又带着主力安然回返……
        他这一生戎马生涯，不断重复。
        以至于怂王军的家属们，都为怂王立长生牌，认为他是长生天尊下凡。
        目前，还看不透怂王的真实立场。
        说他反对新贵军，他不敢，说他支持新贵军，也不像有那个胆。
        飘忽不定的中立。
        李清闲静静思考。
        几位大人不说话，其余人也不敢乱开口。
        不多时，怂王道：“刚才诸位说了很多，但有一点所有人都认同，那就是听皇上的话，跟内阁走。既然内阁需要我们，檀楠国需要我们，我们就应该不惜此身。接下来，本官会派几支人马进入檀楠国，探一探真实情况，若有需要，再计划下一步的行动。好了，会议结束，所有七品以上的官员，回去写一篇檀楠之变的文章，三天内交上来。”
        一众武官为之变色，随后满面愁容。
        张富贵笑眯眯望向一个文官，那文官急忙点头。
        怂王伸出手，正要像往常一样挥一下，示意离开，突然，一声巨响自遥远的地方响起，远在百里之外。
        所有人向大门外望去。
        百里之音，上品全力出手。
        众人相互看了看，一起望向掌卫使。
        怂王面色一沉，道：“来人，去查一下怎么回事，我们在这里等着。”
        不多时，一个夜卫匆匆冲进来，道：“启禀掌卫使大人，京城外的卧牛山中，南星派上品与山命宗上品刚刚结束战斗，双方各有损伤，据说死了十几个人，尸横遍野。”
        “怎么回事？”怂王眼睛瞪大，露出瞳孔。
        其余人倒吸一口凉气。
        南星派乃是五大邪派之一，甚至有上品在户部担任右侍郎。
        山命宗虽然比不上天命宗，但这些年蒸蒸日上，论影响力，丝毫不下于普通天柱大派。
        两座庞然大物突然对撞，这对夜卫来说，可不是好消息。
        夜卫主管修士纷争。
        “目前不知道原因，但据说是争什么很重要的宝物，双方动了真火，还都叫嚣着要请掌门出面。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743784216.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com