“诡界力量神秘莫测，连您都束手无策，我们哪有这个能力。除了那个陌生人，其余人都没有嫌疑，我们只能从那个陌生人那里出手。李侯爷，您还记得那人的面容吗？”
        李清闲点头道：“当然……”
        李清闲说完，突然感觉记忆一阵模糊，记忆里那人的面容消失不见，但刹那后，那人面容扭曲，又恢复正常。
        众人看着李清闲，轻轻一叹。
        郭祥道：“看来，他们的确入了诡界，所以清闲记不得那人的面容。”
        “果然如此。可惜附近乃是热闹的商区，地面被无数的脚印覆盖，再加上诡界影响，否则的话，将此地封闭，大命术师定然能算出那人的来历。”
        “是啊。若无诡界影响，老夫一人足够。但……”周玄山轻轻摇头。
        “沈长老，我们当如何相助？”郭祥望向江南命宗在神都的主事者、沈小衣的伯父沈知海。
        沈知海沉声道：“我已与家父商谈过，家父最疼爱小衣，他当即说，谁能救出小衣，便赠送江南命宗全部传承，并得江南命宗赠送‘全命器’。”
        众人吃惊地望着沈知海。
        “江南命宗果然财大气粗，连老夫都心动了。”周玄山道。
        “若是周掌门亲自出手，我们江南命宗愿意再加筹码。您知道，在这方面，我们江南命宗并不擅长。我们也想找李虚中等几位前辈，但他们未必有时间，也未必愿意去。”
        周玄山摇头道：“山命宗擅守而少攻，若诡界入侵我山命宗，老夫或有一拼之力，但去诡界找人，力有不逮。命术界能做到的，不会超过一手之数。”
        “是啊。我在路上，联系了寻命宗的一位前辈，他或许有办法，结果对方说正在檀楠国，那里乱成一团，让我再等等。”沈知海叹息道。
        李清闲微微皱眉，道：“那就麻烦了。”
        “怎么？”郭祥问。
        李清闲扫视众人，想了想，道：“那里会乱很长一阵子。”
        众人想起李清闲的夜卫身份，大概知道他是从朝廷那里得到消息。
        沈知海冷笑道：“要不是疯王发疯，何至于连个人也找不到？为了一己私欲，打着为齐国的旗号，挑动两国大战，老夫倒要看看，疯王以后如何收场！那东鼎国和南方诸国真是那么容易解决的，历代定南王何至于束手无策？”
        周玄山右手手指轻动，略一推算，沉声道：“疯王准备控制檀楠国，对东鼎国出手？”
        沈知海道：“不是准备，是已经出了。我前几天得到消息，疯王发疯，竟然同意魔门在东鼎国边境建立十八座新的魔室，东鼎国则发出声明，要不惜一切代价铲除魔室。但疯王不只是这一手。檀楠国本就是东鼎国的属国，这些年，齐国一直暗中策动。就在昨天，疯王亲自出手，血洗檀楠国旧王势力，扶植新王。新王登基后，第一件事就是昭告天下，说是东鼎国杀害旧王，誓要报仇。”
        李清闲看了一眼沈知海，这么大的消息，自己都不知道，可见江南命宗信息灵通。
        众人皆是相互看着，许久无言。
        檀楠国之变的影响，难以想象。
        沈知海又摇头道：“国之大事，咱们无权干涉，但小衣不能不明不白这么中诡。普天之下，只有天命宗豢养诡蜘蛛，我这就亲自去天命宗，问个清楚！”
        “不多考虑考虑？”周玄山问。
        “总不能让家父去吧。”沈知海道。
        就在此时，一个人影从房顶落下，众人警惕望去。
        “小周叔。”李清闲道。
        周恨一边走，一边道：“在你们马车后面，有一辆马车。事发后，看到你没事，我便暗暗跟踪。谁知道走了一阵才发现，中了命术，一直在绕圈子，不得不回返。”
        命术师们相视一眼，几人眼中闪亮。
        “你别动。”周玄山道。
        周恨一动不动。
        周玄山伸手一拍周恨肩膀，而后双目之中微光闪烁，瞬间化作两座横亘在虚空中的巨大黄金圆盘，黄金圆盘转动，无数细密的符号急速旋转，宛如漫天落雪。
        刹那后，周玄山收回手，面露复杂之色，道：“你们自己推演吧。”
        江南命宗等人相互看了看，沈知海出手，头顶冒出一套命盘。
        三十六座展览命盘高浮天空，从上到下依次排列，共八层，摆成三角形，
        三十六座命盘齐齐转动，外放无数光芒，命理交织，道法氤氲。
        周玄山与郭祥相视一眼，周玄山还好，郭祥伸手摸了摸自己身后的大命盘。
        李清闲没想到，江南命宗把这东西带了出来。
        此物名为天轮命盘，乃是江南命宗的大命器之一，最高九层，四十五座命盘为一组。
        这八层天轮命盘的威能，已经超越上品，达到超品法器的层次。
        沈知海伸手碰触周恨，几乎用了与周玄山相同的时间，便收回手。
        沈知海冷笑道：“无论真假，这天命宗，沈某定当走上一遭了。”
        “师兄……”
        沈知海道：“是天命宗的命术，虽然遮遮掩掩，但根底没错。清闲，加我个传讯符，以后有事直接联系。另外……”
        沈知海又刻意看了一眼李清闲，递出一面写着“沈”字铜钱状玉佩，道：“这是沈家的信物，有了此物，你可调动江南命宗与江南商会大部分人，若有需要，你尽管动用。”
        “谢谢沈伯父。”李清闲接过沈家铜钱玉佩。
        周玄山与郭祥盯着那铜钱玉佩，若有所思。
        沈家其余人面色古怪。
        “此地……”沈知海扫视这里道，“被诡界影响，已经毫无用处。沈某还要去救小衣，就此别过。周前辈，清闲，告辞。”
        沈家人转身离开。
        李清闲道：“周大师，如何能救沈小衣？”
        周玄山道：“若老夫中诡，即便遭遇帝君，也有脱身之法，但，只限于自己。去诡界救人，除了一身诡印的李虚中那……人，其他人并无可能。”
        李清闲道：“您能不能请动李虚中前辈？报酬我出。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744248183.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com