从高空看去，福镇的上山区豪宅林立，灯火通明，山下的平地破屋连绵，灯火稀疏。
        镇中心一条大路自山脚起，一直通往镇外。
        福安街上的灯光，勉强能与上山区相提并论。
        镇子几乎所有的商户都在福安街两侧。
        福安街上，章氏医馆门口的阶梯下，上百人高声呼喊。
        那些人的身体个个扭曲，衣服破烂，少数几人甚至看不出人样，全身都好似附着鬼怪，宛若群魔乱舞。
        一个身穿绿绸袍、头顶方帽的圆脸中年走出来，站在“章氏医馆”牌匾下，微笑道：“诸位，何必呢？我们章氏医馆明码标价，童叟无欺。我们对你们下区人，已经多多优待，你们的诊费一次只要50文，给上山区的老爷们问诊，少说一两银子。”
        “可我们实在拿不出那么多钱啊。”
        “你看，又来说这套你穷你有理的话，我们也要活下去，我们也是做生意的，难道让医馆喝西北风？”
        “可福镇建立初期，大家不是说好共建福镇，众志成城吗？现在城有了，连病都不给我们治了？”
        不远处，李清闲与许长仁等站住。
        在进入福镇前，李清闲因为要去酒楼见朋友，脱下官袍换上寻常的锦袍，周恨三人一直身穿夜卫袍。
        在之前的院子里，小女孩离开后，李清闲也换掉诡状元袍，现在依旧一身锦袍。
        李清闲等人衣衫完好，在这条街上格外醒目。
        许长仁低声道：“那人是章氏医馆的大掌柜，叫贺子图。”
        于平疑惑地问：“章氏医馆大掌柜姓贺？”
        “你们说，这种时候，他们骂章还是骂贺？”许长仁道。
        众人一愣，轻轻点头。
        那贺子图笑道：“福镇初期还没有我们章氏医馆，更何况，你们谁当年是共建福镇的人？来，站出来让我看看。”
        众人一片沉默。
        “福镇一般多少人？”李清闲一边问一边张望。
        许长仁道：“最少的时候据说五六百人，最多的时候能上万，但一般维持在两千人左右。前些天陆陆续续进来几千人，现在的总人数恐怕超过五千。”
        “福镇成立多久了？”
        “据说三四十年，具体时间没人算过。”许长仁道。
        “当年共建福镇的人，真这么说过？”
        “肯定说过，当年福镇什么都没有，大家当然齐心协力。只是后来，就变了。”许长仁轻轻一叹。
        于平问：“共建福镇的那些人呢？”
        许长仁扭头看了于平，目光闪烁着扭曲的微光，微笑道：“你说呢？”
        于平愣了一下，试探着问：“升仙了？”
        “也可能在山上。”许长仁道。
        这时候，人群中一人大喊：“开医馆的没一个好东西，上一个贺家医馆被人抓着用假福镜散播福雾，倒了，现在你们章氏医馆接手，赚我们卖命的钱。你这个姓贺的，是不是上一家医馆的人，你们是不是一家人？”
        贺子图面色一沉，道：“药可以乱吃，话不能乱说。我们章氏医馆乃是衙门管理的正经医馆，一切合法合理。再说了，我看你们都是一些小风寒、小咳嗽，忍几天，就过去了，用不着非得来我们医馆浪费时间。”
        “我们要是能忍，何至于跑来这里找你们？你们是什么东西，我们不清楚？”
        “之前那些好心的大夫，要么让你们章氏医馆弄升仙了，要么忍气吞声加入你们医馆，当我们是傻子吗？”
        “就是世道不好，我们赚不着钱，才让你们降价的。我们赚的钱，几乎都搭在你们医馆里了。要是在外面，世道好，家家有钱，我们何至于来医馆？”
        李清闲队伍中的人相互看了看，摇摇头，外面世道好？没听说过。
        李清闲微微皱眉，这个贺掌柜，修炼了魔功。
        贺子图面生怒红，道：“你们胡扯些什么？半个月前，镇长大人说过，说咱们福镇蒸蒸日上，怎么世道就不好了？我章氏医馆收治的人一个月比一个月多，赚的钱一年比一年多，甚至得到镇长的夸奖，怎么叫世道不好？事实证明，就是你们一小撮人穷了，其他大多数人都富了！”
        贺子图一番话说得下方一众人面红耳赤。
        李清闲问：“别的生意怎么样？实话实说。”
        许长仁犹豫刹那，叹息道：“除了极个别的，都不好。”
        “章氏医馆的生意好，是真是假？”
        许长仁右拳握紧又松开，缓缓道：“章氏医馆的生意，当然一天比一天好，镇长经常拿章氏医馆举例，让我们学习章氏医馆，让福镇更加繁荣。”
        于平疑惑不解，自言自语道：“不对啊，许多行业生意不好，就章氏医馆生意好，不能吧？章氏医馆不会弄虚作假吧。”
        韩安博缓缓问：“你们难道没想过，章氏医馆的生意为什么好吗？”
        众人一愣，望向那些中福的人，望着那些坐在地上或轻轻颤抖，或身体扭曲，或轻轻呼喊的人，恍然大悟。
        许长仁直勾勾望着贺子图，轻轻摸着自己肚子，眉头偶尔轻轻一抽，一言不发。
        贺子图得意洋洋道：“跟你们这帮人没法说。总之，我章氏医馆奉公守法，认真做生意，就算告到天上去，我们也有理。对了，我跟你们明说，药材要涨价了，赶紧看病抓药啊，晚了，可就不一定喽。”
        贺子图转身走回医馆。
        众人纷纷大骂。
        于平望着许长仁，道：“你不是说，福是灵丹妙药么，怎么医馆的生意一天比一天好？”
        许长仁面无表情道：“幸亏我们中福了，不中福，病情更重。福镇从建立起，没有一个人因为中福而死，要么是因为旧疾爆发，要么升仙。”
        韩安博问：“那福镇一年多少升仙的？”
        于平一愣，向韩安博竖起大拇指。
        许长仁沉默许久才道：“我们只是迎福队的，哪里知道这么多。”
        “那……”
        于平还要问，许长仁冷声打断道：“够了，不要妖言惑众。福镇好不容易平静下来，你们不要再问这些那些没用的！有这么多废话的时间，不如好好为镇长、为上山区服务，多赚点钱，填饱肚子。等饿死那一天，就知道什么金贵了。”
        于平笑嘻嘻道：“干嘛说的那么严重？真要饿死了，我肯定第一个去镇长家的粮仓刨食儿，反正都要死了，我还怕什么。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771901200.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com