众人正聊着，章氏医馆里突然传来大骂声，接着，群情激愤。
        “……贺子图这帮灰孙子，净干些生孩子没屁眼的事……”
        “……为了钱，一点良心都不要了……”
        “……他们每赚一两银子，全镇上下要损失十倍百倍的银子和命啊！”
        众人纷纷围过去，就见脏乞丐跳着脚大骂：“镇长英明。贺子图，章氏医馆，你们还是不是人！你们连福镜都造假！要不是我们冲进来，发现福镜有点不对劲，这辈子也不会发现！所有人都来看看，你们看看，现在用不同的福镜照我，看看我这个九福加身的老不死的，到底是几福？”
        就见旁边的人拿出章氏医馆不同的福镜轮流照向脏乞丐，大多数福镜都照出九福，但偶尔有福镜照出无福，偶尔有福镜照出十福，也有福镜照出灰雾弥漫。
        “镇长英明！这帮灰孙子！怪不得当年所有人都觉得不对劲，有的人明明没中福，也被说中福。有的人明明中福了，却说没有福，实际是福雾缠身，散逸出去，又让别人中福！贺家医馆的福镜，现在都在章氏医馆，你们贺章两家，真是好算计啊！先打着治诡的名号大赚一笔，后靠着治病大发横财，还臭不要脸说医馆蒸蒸日上，所以全镇也繁荣昌盛……医馆生意蒸蒸日上，那是拿人命填出来啊！那都是一条条人命啊！你们还是不是人，是不是人！我的老兄弟们，你们死的好惨啊，等我们全死光了，这天底下就没人知道你们是怎么死的了……”
        脏乞丐嚎啕大哭。
        众人默默地看着脏乞丐。
        突然，有人大喊：“镇长英明。谁能重创章家人，老子去杀，不就是一死吗？与其窝窝囊囊让上山区的祸害死，不如先杀光他们，拉个陪葬的！”
        “镇长英明，带上我！我早看薛家人不顺眼了，什么狗屁南北薛家，本来就是一丘之貉，都想踩在老子头上，干死他们！只要弄残他们，我杀！大不了中诡升仙！咱们这些人，早晚都升仙，不如拉着这帮畜生一起升仙！”
        “镇长英明，杀！”
        “镇长英明，杀！”
        众人红着眼，尤其是诡化严重的人，呼吸急促，随时可能冲上去。
        白骨低声道：“我是武修。我们马上离开，不要鹦鹉了，不然，我们很可能死在这里。”
        章洪寿面色怒红，低声道：“我是镇长。这帮刁民真该死，等诡雾结束，找我爹弄死他们！”
        薛百胜阴着脸道：“他们很可怜。不要紧，等走出诡雾，抓一些人杀一批，剩下的就会继续老老实实去种地、务工。”
        薛望鸣则笑道：“我很伤心。你们俩啊，太过于意气用事，杀什么杀，抓住他们当畜生拉磨拉车，榨干最后油水再让他们死，直接杀还废告示。”
        “我是镇长，走！”
        章洪寿扔下鹦鹉，带着薛家兄弟与白骨离开。
        贺子图等一众为上山区做事的人大惊，急忙跟上道：“福镇平安。各位贵人，你们怎么就走了，不是说好只要跟着你们，你们就保护我们吗？”
        章洪寿不耐烦地挥手一耳光，蕴含真气的一掌将贺子图抽倒在地，并道：“我是镇长。章氏医馆的一切事，与章家和上山区无关，都是贺子图等人私下行为，你们要杀要剐，随便。”
        “镇长英明！不能让他们走！”
        “镇长英明！拦住他们！”
        众人纷纷上前围堵，四个人紧张地缓缓前行。
        周恨与夜卫们相互看了看，这件事，不好处理。
        动手，对方有告示有上品，结果难以预料，很可能所有人同归于尽。
        不动手，却又难以制止。
        就在此时，一个白色人影从诡雾中走出来。
        众人纷纷低头，捂住腰部。
        整座打谷场，瞬间安静下来。
        白衣人如入无人之境，所过之处，所有人纷纷让开。
        胆大的人用余光偷瞄，发现真是白衣人，急忙移开目光。
        偌大个打谷场，只听到白衣人坚硬的鞋底敲击大地的声音，以及每个人自己的心跳。
        只有极个别人望着白衣上的“将”字，面色怪异。
        白衣人走到章洪寿四人前，四个人齐齐低头，即便是白骨，也不敢看。
        四人个个乖如幼犬，心道自己已经得罪蓝衣人，若面对白衣人稍有异动，很可能被两大势力同时追杀，必然死无葬身之地。
        白衣人突然停下，张开大嘴，一张一合，用力吸气，像是人类在嗅着什么。
        过了好一会儿，白衣人伸出指甲尖锐的右手，托着章洪寿的下巴，缓缓抬起他的头。
        章洪寿全身颤抖，面色惨白，吓得呼吸都时断时续，心脏偶尔骤停。
        他竭力不去看白衣人，但惊讶地看到，这个白衣人在做手势。
        他偷偷观察，这个白衣人身上多了一个“将”字，明显与众不同。
        他想起刚才白衣人围着四个人张嘴吸气，像是在嗅什么，莫非是嗅到蓝衣人的气息？
        章洪寿强忍恐惧，偷偷去看白衣人的手势。
        看了好一阵，他捂着腰，试探着道：“我是镇长。您是说，让我们跟您走？您要帮我们？”
        白衣人点点头。
        章洪寿惊愕地望着凶神恶煞般的白衣人。
        白衣人面露不耐烦之色，低吼一声，催促他快点。
        章洪寿思考片刻，想起自己还有告示与人参果，反正先被蓝衣人盯上，后被镇民围攻，又回不到上山区，既然这个白衣人能交流，或许……
        章洪寿立刻点点头，而后传音告诉其他三人，最后跟着白衣人离开。
        等白衣人消失在雾气之中，打谷场的众人才松了口气，纷纷捂着腰四处张望。
        “镇长英明！揍死这帮上区的狗！”
        众人蜂拥而上，对着贺子图等人拳打脚踢。
        章洪寿四人跟在白衣人身后，到了一处僻静处，白衣人转身，望着他们。
        章洪寿早有准备，从气运银鱼袋中取出纸笔，写字交流。
        白衣人比划了一阵，章洪寿不断写字猜测，最后问：“您在询问我们身上为什么有蓝衣人的气息？”
        白衣人点点头。
        四个人相互看了看，果然，白衣人就是为了这件事。
        于是，章洪寿开始编造谎言，痛斥蓝衣人如何卑劣，如何害人，最后他们如何被蓝衣人追杀，以至于损失了众多下属。
        最后，章洪寿在纸上写道：“我们相信告示上说的，只有白衣人才能拯救此地，我们决定投靠你们，共抗蓝衣人！”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770420296.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com