李清闲想起天髓书院，但仍假装什么都不知道：“没听说过这颗命星啊。”
        “这颗命星严格来说不是命星，而是一些大命术师的力量集合。天髓星显，那继承这些大命术师的传承，即便不出手，也必须要表达支持的立场。虽然没有直接约束能力，但如果违背，传承必然会出问题。”
        “原来如此。这几种信物，哪一种最好的？”
        “……算了，老夫就当陪你闲聊了。天髓星最难，因为只是确信有此物，不知道在谁手里。阎王令其次，因为要下地府，没必要。至于圣人笔，你直接找赵首辅要吧，虽然没人说过，但天下素来两支圣人笔。一支在文圣山，一支在俗世。不出意外，赵移山执掌俗世的圣人笔。”
        “古天尊令呢？”李清闲问。
        “道门大都不怎么喜欢凑热闹，各自占个山头慢慢修炼。当年之所以出现古天尊令，原因很简单，邪魔力量突然暴涨，许多道门被灭。众多道门便联合起来，制作了古天尊令，之后便震慑邪魔。古天尊令毕竟拥有众多超品加持，即便已经遗失很多年，只要是真的，各大道门都会卖个面子。”
        李清闲道：“原来如此。那除此之外，还有什么与这些信物相似？”
        “有啊，你最清楚。”
        “嗯？我不知道啊。”李清闲疑惑不解。
        “王命旗牌，尚方宝剑。”周玄山道。
        “王命旗牌我知道，可尚方宝剑，不是丢失了吗？当年齐国太祖定鼎天下，融安国之国运重器，炼制尚方宝剑，号称上斩昏君，下斩佞臣。但天康朝末期，诸王夺嫡，尚方宝剑不知怎么就丢失了。有的说诸王知道今上要登基，提前抢走。有的说天康帝老年虽然昏聩，但还是心里有数，将尚方宝剑赐给贤太子，贤太子被俘，尚方宝剑不知所踪。反正不会出现在的妖族手中，否则妖族必然大肆宣扬。再者说，尚方宝剑和其他东西不一样，这东西需要皇家血脉才能使用。不过，用来当信物，确实够了。”
        “丢失了，你可以找。”
        “您命术齐天，不如您试试？”李清闲问。
        “呵，老夫可承不下那么大的因果。”
        “也是，尚方宝剑上的因果之强，难以想象，胡乱寻找，的确会出事。算了，大信物我应该是得不到了，太难。但单一门派小信物，我志在必得。这样吧，您帮个忙，就说山命宗有封神之法，但不想独占，愿意与正道门派共享，山命宗只赚一点，但前提是，需要门派信物交换。山灵命山，是原本命山价格的十数倍，你们山命宗出命山，我出山灵……啊不，是山神。我什么都不要，只要门派信物。这样，相当于你们山命宗高价卖普通命山，并赚取人心。对于许多大派来说，把信物放在山命宗，基本就和没放一样。”
        “你太小看那些宗派了。小宗派倒无妨，大宗派若拿出信物，必然会给出限制条件，只能留在山命宗，不能转交给他人，不能行恶，不能乱用，等等等等，规矩很多。”
        “我好像是山命宗供奉。”李清闲道。
        “……我怎么有种不祥的预感？”周玄山道。
        “您多虑了。”
        “你呀……你再让我考虑考虑，过几天，我带领多位长老会齐聚卧牛山，完成对卧牛山的最后一步，之后便将你所需的命山送交给你。”
        “卧牛山不会被人看出来吧？”
        “只要是山，全天下的门派有一个算一个，无一比我山命宗更精通。我山命宗说卧牛山是天下第一风水宝地，那它就是。更何况，老夫已经暗中改造卧龙山风水，制造了许多阴宅宝地。再加上那九重大势局，不是宝地，也变成宝地。即便是天命宗，也不至于为了区区卧牛山砸我山命宗的招牌。”
        “周掌门威武！那我就在家里等周掌门的好消息了。”
        “你呀，有这脑子，弄什么阴宅宝地，应该放眼天下，掌天下大势。”
        “我这不只是中品么，先拿这种小生意练练手，等晋升上品了，再放眼天下不迟。”
        “善。”
        收起传讯符盘，李清闲回忆刚才对话，猜测周玄山话里的玄机。
        “群雄令、古天尊令、圣人笔、阎王令、天髓星、王命旗牌、尚方宝剑……”
        李清闲细细琢磨，看到周恨和韩安博都在，微笑着念出来，道：“你们谁有办法帮我获得其中的一件或多件大信物？”
        周恨直直盯着窗外，都不回头看一眼。
        韩安博双唇一合一开，轻啧一声，道：“李侯爷，您这话可不能对外说，不然传出去，会误以为您要造反。”
        李清闲笑道：“我就是不造反，才敢问的。真要造反，我就不说了。老韩，你见多识广，看看有没有机会？我是用来护身的，不是用搞事的。”
        “护身啊……一个是找，一个是换。”
        “比如？”
        “古天尊令和尚方宝剑遗失，不知所踪，只要您能找到，自然就能……用以护身。”韩安博道。
        “那换呢？”
        “群雄令、圣人笔和阎王令，应该都被人把持。只要您能拿得出足够有价值的交易物，他们一定愿意换。”
        “天髓星呢？”
        “那东西，只是听过，具体是什么，怎么回事，我就不知道了。”韩安博摇摇头。
        “确实难啊。”
        “那我先去埋钉子去。”韩安博告辞转身，握着蓝布包离开。
        等韩安博走远，周恨才道：“普通的解势局，应该不会如此麻烦，你这些蛇钉，是不是另有他用？”
        李清闲笑了笑，没有回答。
        话音刚落，巨响连震。
        “又打起来了。”周恨望着卧牛山的方向道。
        不一会儿，掌卫使的侍卫传令，要召开紧急夜卫会议。
        李清闲踏着夜色，再次进入司正殿。
        司正殿内，灯火通明，微风吹拂，淡淡的影子在众人的脸上扫来扫去。
        掌卫使黑着脸，坐在司正殿最深处。
        这一次，司正殿的紫袍和绯衣，骤然多了许多，许多很少来的偏指挥使、偏司正也都落座。
        沉寂许久，掌卫使压着嗓子道：“你们，倒是给出个章程啊！今天，一人说个解决之法，说不出，不准出这个门！张富贵，你先来！”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743602608.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com