山水势局城中，偶尔水中冒出宝光，那人大都会提前调整方向，让白纸船撞过去，增强气运，偶尔疏漏。
        李清闲看了一眼那年轻人，眉头轻轻一动。
        李清闲问刘老虎道：“玩法我大概明白了，就是提前推定气运，然后避过灾难，获取宝光，最终完成。这样也能让人倾家荡产？”
        刘老虎道：“这种游戏的奖励，是分档次的。你拿十两银子，完成也只给差不多价值百两的小东西。你押千两银子，最后给你价值万两的。押的东西越值钱，奖励越大。我方才看了，这个年轻人从小的开始玩，有赢有输，然后开始玩大的，基本也是这样，基本保持小赢。这种势局城，都是可控的，那做局的人目的很明显了。”
        “没人管？”
        “命术界，各凭本事。那几个人是不地道，但那年轻人，不就是被宝贝蒙了眼吗？不就是太过自大吗？这种事，一个愿打一个愿挨，咱们没法说。”
        李清闲望着那个少年，沉默许久。想用望气观运，却停下。
        “走，我们去瞧瞧。”李清闲向前走。
        刘老虎疑惑地看了一眼那个少年，跟着走过去，并暗中传音道：“对方来头不小，多多注意。”
        李清闲点点头。
        走到山水势局城边，李清闲看了一眼摊位上一张纸，上面写着游戏内容，却笑着问那摊主：“玩这个，最高能奖励什么？”
        那摊主扫了一眼李清闲，目光落在刘老虎身上，发现这人在前刘老虎在后，忙笑道：“这位前辈，咱这九曲流水，有九重奖励，第九重，奖励的是上品丹道大师炼制的千机引毒丹。”
        “千机引毒丹？这东西可少见，少说价值二十万两白银吧。”李清闲道。
        “最低二十万两，一般能卖到二十五万两左右。刘老虎前辈，你朋友？”摊主道。
        刘老虎点点头。
        摊主微笑道：“等有机会，我请前辈喝一杯。”
        刘老虎又点了一下头，转头望向李清闲传音道：“对方服软，希望咱们高抬贵手，不要干预此事。”
        “这件事，不得不管啊。”李清闲叹着气传音。
        刘老虎瞬间明白，这个年轻人，跟玉杯少年怕是有渊源。
        李清闲静静地看着那年轻人。
        那人相貌平平，肤色粗糙，两手布满茧子，额头冒出细密的汗水。
        不太像命术师，倒像是干粗活的。
        不多时，那艘船成功抵达终点，年轻人脸上露出喜悦的笑容。
        摊主笑道：“这位胡公子真厉害，这是一千两的银票，拿好。”
        年轻人静静站立调息，又看了一眼李清闲与刘老虎。
        李清闲低头望着纸上的东西，笑道：“第九重奖励千机引毒丹，第八重奖励安魂针，第七重奖励百山盾，啧啧，真不错。刘老虎，要不咱们玩一玩？”
        刘老虎目光一动，道：“您对这里面的奖品感兴趣？”
        “都是好东西，难免心动。对了，这位朋友，你想要什么？”李清闲随口问。
        那年轻人看了一眼李清闲，又看了一眼刘老虎，沉默一阵，道：“千机引毒丹。”
        “救人？”
        “救人。”
        “那你至少需要先押上两万两银子的东西。”李清闲道。
        “嗯，我在尝试。”
        “你先来吧，我等等。”李清闲道。
        “谢谢。”
        过了一会儿，年轻人再次玩九曲流水。
        接下来，年轻人的运气似乎变好，竟然慢慢攒够两万两银子。
        年轻人长长松了口气，道：“我全押上，只要胜了，便能拿到千机引毒丹，对吧？”
        “当然。”
        “好。”
        李清闲与刘老虎相视一眼，沉默不语。
        年轻人再次玩，结果如两人所料，在八曲的时候失败。
        “承让了。”摊主收走所有的银子。
        年轻人长叹一声，转身就走。
        李清闲愣了一下，那摊主和刘老虎也愣了。
        望着那年轻人头也不回大步离开，李清闲笑道：“倒是个果断的人。”
        刘老虎传音道：“这个胡公子看破了他们的局，但还是要赌一赌，你看那摊主，都傻了。”
        李清闲道：“走吧，咱们去逛一逛。”
        李清闲四处乱逛，很快来到一处独立的场地，上面写着“江南命宗”。
        江南命宗的命术师们正维持秩序，里面分成三部分。
        一处场地正在拍卖商品，一部分场地是寄卖，还有一部分场地坐着十多个命术师，正在收东西，他们面前排着长长的队伍。
        沈小衣坐在寄卖的地方，喝着茶水。
        李清闲走过去，道：“生意兴隆。”
        沈小衣眉眼一弯，抬头笑道：“你想买什么？”
        “随便看看。这几天你很忙？”
        “我还行，甩手掌柜，不怎么忙。就是两地转运的宝贝，都在我身上，不得不小心些。”
        李清闲环视周围：“是，这些东西加起来，没有上亿也有几千万了。”
        沈小衣只是笑笑，道：“是不少。”
        刘老虎知趣地四处走动，远离两人。
        李清闲道：“我打听个人，竹先生，就是诸葛蜀锦铺的老板。”
        沈小衣笑道：“还记得咱们第一次见面时候的熊猫头吗？”
        李清闲茫然道：“什么熊猫头，咱们第一次在兽桥见面，不只有我和一个白鹿头么？至于别人，我都忘了。”
        沈小衣狠狠瞪了李清闲一眼，末了又笑起来，道：“你少贫嘴。竹先生行踪诡秘，最擅长易容，后来在昌山中咱们说见到一个人像熊猫头，很可能就是他，当时他没想到会遇到你我，所以暴露口音和习惯。前些天那个黑猫头，和刘老虎配合，也是他。”
        “他人具体如何？”
        沈小衣想了想，道：“没听说过什么坏事，但做事神神秘秘，鬼鬼祟祟，怕是有来头。”
        “那就好。刘老虎也说那人不错。”
        “怎么，你找他有事？刘老虎说他上次也提过你。”
        “是有点小事。”李清闲道。
        “需要我帮忙吗？”沈小衣问。
        “一件小事而已，他翻不了天。”李清闲道。
        “你能解决就行。”
        “晚上一起吃个饭？”李清闲笑眯眯道。
        沈小衣看了看江南命宗的场地，无奈道：“今天太忙，明天要听周大师授课，这样，听完周大师授课，咱俩一边吃饭，一边聊聊学习心得。”
        “两全其美，不错。”李清闲道。
        两人聊了一阵，李清闲走开，买一些自己需要的东西，主要是自己没有的命材。
        第二天一大早，命术茶楼停止所有交易，三层楼坐满了不同品级的命术师。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744586266.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com