随后，有人道：“冷大人此言有理。”
        “实修不足，难以胜任。”
        一些官员纷纷支持冷灿。
        一些人原本支持李清闲，但见有人反对，犹豫起来。
        实修的确是夜卫的底线。
        这些年，很多人想要进夜卫混资历，但都被实修卡住，不得不离开。
        宋厌雪还要开口，怂王叹了口气，道：“清闲的修为，的确差了一点点，不过，我觉得这不是关键。不过，既然有同僚反对，关于巡捕司的人选，就搁置再议。不能前脚宋司正刚走，我们就马上换人，不能让上前线的将士寒心呢。”
        “掌卫使大人说的对。”冷灿道。
        众人望向李清闲，李清闲还是一动不动。
        怂王环视司正殿，道：“诸位有谁打听到南星派与山命宗冲突的原因？”
        宋厌雪道：“巡捕司查到原因。”
        “说。”
        宋厌雪道：“那卧牛山本是无主之地，同时受神都与燕州管辖。前些日子，一支修士队伍路过卧牛山，其中一个山命宗的中品命术师隐隐觉得这卧牛山不凡，于是进入探查，发现这里是上好的风水宝地。还说这是传说中的‘三极之地’，极贵、极旺、极吉，只差一点，便是四极之地。诸位也知道，普天之下，唯有皇陵乃四极之地，三极之地虽有，但要么远离神都，要么很小，被一些大势力占据。那山命宗的命术师，还发现这三极之地里，竟然有万山拜龙、群鸟朝凤、九台登天、天帘卷地、纱帽玉鼓等特别宝地，乃是方圆万里内一等一的阴宅宝地。”
        所有人眼睛一亮，普通的风水宝地，大多数人是不信的，但山命宗发现的风水宝地，完全不一样。
        宋厌雪继续道：“那山命宗修士发现此地后，辞别其他人，匆匆离开，返回山门，向宗门汇报。那队伍中不过六个人，其中四个都是修为平平的武者，只是想以后在这里安置坟墓，但另一个是南星派的修士，他立刻将此事上报给南星派。诸位也知道，邪派远比命修善于钻营，于是，南星派在当天晚上全面出手，疏通神都与燕州双方关系，用尽人情，最后仅仅用了三天时间，便将整座卧牛山买下来。备案的收购总花费，大约在五千万两白银左右。”
        众人面露惊色，竟然拿出如此多的银钱，这还只是明面的钱。用三天时间买下那么大的卧牛山，实际花费，恐怕还得翻倍。
        “山命宗不像邪派那么善于钻营，按部就班派上品长老来细细探查，结果，山命宗之人越查越惊。最后确定，这卧牛山，是没有帝气，不与龙争，但却是天下第一的王侯宝地。直到这时候，山命宗才想起来要买下这块地，结果还没等出手，南星派众人便出现，并宣布摆下大阵，封山改造。山命宗长老一听这么好的风水宝地竟然被南星派窃据，情急之下，说了几句难听的话，导致矛盾爆发，最后大打出手。上品出手，殃及中品下品，双方都死了数人，不出意外，两派恐再生事端。掌卫使大人，请您早做准备。”宋厌雪道。
        怂王眉头凝成一股绳。
        在场众人一言不发。
        若对方只是小门小派，夜卫二话不说，带着人直接压上去。
        但，无论是南星派还是山命宗，都是顶尖大派。
        若寻常大派，即便有一品高手坐镇，夜卫也丝毫无惧。
        但，南星派有超品坐镇，背后有邪神。
        山命宗没有超品，但一品大命术师，位同超品。
        更何况，得罪武修、文修、道修，不过是硬碰硬，但得罪命修，说不准就莫名其妙死了。
        曾经有武修上品抱怨道，命修就是人中之诡。
        怂王轻叹一声，道：“此事本官会上报内阁，看看内阁如何解决。不过，诸位不要抱太大期望，对于这种事，内阁向来不会直接插手，除非造成更恶劣的影响。你们说说，怎么办？张富贵，你歪点子多，你说说。”
        张富贵耸耸肩，道：“我这点歪点子，解决小事中事可以，但碰到这种大事，不好说。诸位想想，那卧牛山是南星派拿五千万两银子买的，他们要不赚个五亿两银子，我‘张’字倒着写。五亿两银子啊，这么大的肥肉，谁不眼红？劝和？夜卫有那么大的脸？别说夜卫，全天下……除了皇上，谁有这么大的脸面？关键，那不是普通的风水宝地，啧啧……”
        众人纷纷点头。
        “张指挥使话糙理不糙，”冷灿皱着眉道，“若是普通的纷争，我们夜卫还能从中斡旋，这么大的事，难啊。”
        众人纷纷摇头，一句话也不敢说。
        “清闲，你说说。你也是个有鬼点子的。”怂王道。
        李清闲摇头道：“掌卫使大人，我只是区区六品，哪里能解决这么大的事？您太高看我了。”
        怂王道：“你看看你看看，冷大人不过说了几句而已，怎么就起了懈怠之心。再者说，有志不在年高，你品级低，但你实力却不弱。韦庸，你是五品，你对上清闲，有几成胜算？”
        韦庸无奈道：“下官已经很少实战，而李副指挥使的雷符众人皆知，法器更是数不胜数，论实力，李副指挥使绝不逊于任何五品。诸位，你们不要忘了，李副指挥使当年连夺八品与七品第一。诸位谁能做到？反正我做不到。”
        宋厌雪望向李清闲，暗中传音道：“我知道你一直隐藏实力，现在巡捕司司正之争，不容有失。你敢不敢跟简元沧比一比？”
        李清闲差点翻白眼，道：“我六品，简元沧四品，我拿命跟他比？”
        “简元沧我清楚不过，他是拿丹药硬催出来的四品，而且刚刚晋升不足两年，四品武技都没有修全。你若使用各种命术，定然有机会。”
        “厌雪姐，你比我自己对我还有信心，再议，再议。”
        李清闲无奈看了宋厌雪一眼。
        宋厌雪轻叹一声，点点头，确实，李清闲终究只是六品，与四品的简元沧差距太大。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743708792.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com