白内衬蓝衣人微微弯下腰，小心翼翼地望着李清闲。
        李清闲盯着白内衬蓝衣人，白内衬蓝衣人一动不动。
        几息后，李清闲突然想起之前对韩安博他们说的话，默默走到白内衬蓝衣人身后，两手抬起，放到白内衬蓝衣人耳边。
        两手对着蓝衣人的耳朵，拍了一下，没有什么变化。
        拍第二下，没变化。
        拍第三下，李清闲只觉灵台一凉，神池金液上空的诡气竟然融入自己的法力之中，而后经脉之中的法力如决堤的洪水，涌向双手，冲入蓝衣人的身体。
        蓝衣人突然发出无比愉悦的欢呼声。
        李清闲低头一看，蓝衣人的衣服，竟然在由蓝转白，但面容与身体没有变化。
        新白衣人双膝一软，跪在地上，冲着李清闲连磕三个响头。
        刹那后，李清闲感受到自己与这个新白衣人发生奇妙的心神联系，自己可以转变一个人，并有限程度地发出命令，只要并非特别难的命令，对方都不会拒绝。
        李清闲面无表情，心里却拼命筹算。
        几息后，李清闲利用心灵感应发布命令：起来，换回蓝衣。
        就见那人起身，衣服徐徐变蓝，与之前一模一样。
        李清闲试着询问问题，哪知对方一问三不知，似乎缺乏真正的沟通能力，只能做出基本的行为。
        李清闲想了想，让他跟着自己，并将其命名为李蓝白，带着他前往之前的战场，两个白衣人还在进攻无内衬蓝衣人。
        那个无内衬蓝衣人竟也硬气，始终没有逃跑。
        看到李清闲与李蓝白过来，两个白衣人竟然视若无睹，继续攻击蓝衣人。
        “你引走一个白衣人。”李清闲发出命令。
        李蓝白犹豫刹那，点点头，攻向其中一个白衣人，将其引走。
        等两个人走入雾气中，李清闲脱下白衣服，与无内衬蓝衣人联手，杀死白衣人。
        那蓝衣人和上一个一样，取走白水晶，却将白衣服扔过来，并看着李清闲手中的绿竹条，伸出手。
        李清闲拿起白衣服，但这件白衣服竟然如流水般融入原本的白衣服。
        李清闲没有递出绿竹条，也伸出手。
        那蓝衣人面罩后的眉头扭动，最后摇摇头，转身离开。
        李清闲道：“福雾大吉。我可以继续引白衣人来，跟你联手杀他们。”
        蓝衣人一言不发，直直离开。
        李清闲突然抬头，望向悬浮在半空中的天降告示。
        “警告：本镇发现大量不明来源的食物，严重破坏本镇安宁，正义的蓝衣人即将展开调查。请本镇居民，严格遵守本镇须知。”
        李清闲快步向前，挡住无内衬蓝衣人，道：“福雾大吉，我要买粮食，我有钱！”
        说着，递出银票和银子。
        哪知那蓝衣人看都不看，绕过李清闲，继续前行。
        李清闲想了想，找到其余队员，稍作商量，找到附近一个黑内衬蓝衣人，递出银票，要购买粮食。
        黑内衬蓝衣人接过百两银票，凭空从手中变出三个腐烂的土豆递给李清闲。
        “福雾大吉，这三个土豆，值百两银子？”李清闲问。
        黑内衬蓝衣人一言不发。
        李清闲又取出十两现银，黑内衬蓝衣人接过，递出两根干瘪的胡萝卜。
        李清闲眯起眼，盯着黑内衬蓝衣人。
        对方突然上上下下打量李清闲，指着李清闲的乾坤镯，然后伸出手，四指向上卷了卷。
        众人面色微变。
        李清闲面无表情道：“福雾大吉。你想要我的乾坤镯？”
        黑内衬蓝衣人点头。
        “福雾大吉，我要是不给呢？”
        黑内衬蓝衣人缓缓拿出绿竹条。
        众人纷纷握紧武器，做出战斗准备，黑内衬蓝衣人用左手指了指身上的蓝衣，轻哼一声。
        李清闲沉默许久，突然面色剧变，指向黑内衬蓝衣人后方，大声道：“福雾大吉，一群白衣人！”
        黑内衬蓝衣人立刻回头，后面空空如也。
        刹那后，他身体僵硬，缓缓回过头，向下方看去。
        就见身前的这个人，竟然变成白衣人，并手持绿竹条，刺穿他的脖子。
        “呃……”
        黑内衬蓝衣人拼尽最后的力气，猛地挥舞绿竹条，抽在李清闲手腕上。
        啪！
        李清闲口里轻嘶一声，急忙后退。
        众人大惊，连白衣人被蓝衣人的绿竹条打中都无法恢复，连周恨碰了一点点都皮开肉绽，那李清闲……
        众人定睛一看，李清闲竟揉了揉被绿竹条抽中的地方，抬起手，上面只留下浅浅的红印子，就好像被普通柳条轻轻抽过一样。
        “呃……”黑内衬蓝衣人盯着李清闲的手腕，身体化作飞灰，消散不见。
        队员们沉默着，完全不知道这种时候应该说什么。
        连诡都敢杀，这得多大的胆子？
        绿竹条与蓝衣服，同时掉在地上。
        李清闲伸手拿起，新的绿竹条融入旧的绿竹条，而蓝衣服竟然也融入白衣服之中。
        三件合一。
        李清闲心念一动，身上的白衣服立刻变蓝，脸上覆盖上黑面罩。
        再一转念，蓝衣服消失，只一身平日穿的的锦袍。
        李清闲点点头，从现在开始，自己就可以在三个身份之间无缝隙切换。
        韩安博递过斗笠。
        李清闲接过，戴上。
        眼前的世界发生变化，可视距离由原本的三十丈，扩大到六十丈。
        李清闲询问了韩安博，但他他表示自己佩戴斗笠前后没有任何变化。
        许长仁低声道：“福是灵丹妙药。大人，您直接杀了蓝衣人，怕是不妥。更何况，他们还要调查粮食的事，很可能找到您头上。”
        “福雾大吉。杀蓝衣人的是白衣人，与我叶寒有什么关系？”
        众人继续沉默。
        韩安博道：“以下都是假话。有代价吧？”
        李清闲点点头，道：“福雾大吉。没有什么收获不需要付出代价，从来没有。既然要解诡，我早就做好承受代价的准备。”
        许长仁取出福镜，对着李清闲身上一照。
        “嗯？”众人满面疑惑。
        许长仁也在自己身上照了照。
        许长仁身上的‘福’字足足成人巴掌大。
        李清闲身前，没有‘福’字，而是一个‘诡’字，而且只有花生粒那么大，整个字还不如别人的‘福’字的一个点大。
        徐芳缓缓道：“福雾大吉。叶大人，您的身体要是诡化，不会脸上只长个痘吧？”
        众人哭笑不得。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770732586.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com