“看来你山命宗无视朝廷律法，强夺我南星派产业。”
        “群峰万壑，自有山命。”周玄山昂然道。
        “如此，甚好。来人，准备奏请万神。”米白竹说完，转身走回大帐。
        周玄山毫无烟火气道：“摆下万山势局，一会万神。”
        说完，同样转身离开。
        两位掌门轻描淡写，但夜卫们慌了。
        连双方助拳的人也慌了。
        双方这是要全力出手，即便毁了卧牛山，也不愿意让步。
        张富贵绝望地看向左右两侧的营地。
        南星派营地上，所有白袍邪派加快步伐，开始架设祭坛，准备摆放神像。
        另一边的山命宗众人，也开始建造全新的大祭坛，引动山命宗的力量。
        夜卫众人，望向怂王。
        怂王长叹一声，道：“拿出圣敕金牌，请两位掌门相谈。张富贵，你去邀请。”
        夜卫们相互看看，轻声叹气。
        圣敕金牌乃是夜卫最后的底牌，不拿出来，便拥有巨大的震慑能力，可一旦拿出来对方不听，反而没了回旋余地。
        左指挥使张富贵黑着脸，接过圣敕金牌，先去了一趟山命宗大帐，又去了一趟南星派大帐，不多时，快步回返。
        张富贵擦了擦额头真元逼出来的汗，道：“启禀掌卫使，幸不辱命，两位掌门顾大局识大体，说既然有皇上的圣敕金牌，那理当一谈。”
        怂王点点头，徐徐站起。
        附近的夜卫急忙扶住。
        怂王两手放到身前，正要作揖，发现两手完全合不拢，只得朗声道：“夜卫上下众官，请两位掌门一叙。”
        双方大帐门开，周玄山与米白竹分别走出，两人各自抬头望向天空，不看其余人。
        怂王望向张富贵，道：“轮到你了。”
        张富贵正色道：“下官冒着生命危险请两位出面，已经全力以赴。”
        冷灿眼皮猛地一跳。
        怂王点头道，道：“冷右指挥使，你出面吧。”
        在众人的注视中，冷灿咬着牙走上前，先向米白竹作揖行礼，再向周玄山作揖行礼，真气传声传遍方圆数十里道：“下官乃夜卫左指挥使冷灿、楚王门生，奉掌卫使之命前来，特意邀请两家谈和。两位都是有道高人、一品巨擘，两派又是天下大派、齐国中坚，屡次蒙皇上褒奖。想必，无论何等分歧，都可以坐下详谈，以化解误会。我们夜卫愿意代表朝廷，调解此事，希望两派化干戈为玉帛。”
        冷灿说着空话套话，两位掌门一动不动。
        冷灿说完，便转身向怂王一弯腰，道：“启禀掌卫使大人，下官已经说明来意，想必双方已经明白，接下来，理当由他人负责具体执行。”
        怂王冷哼一声，望向李清闲。
        李清闲一摊手，道：“我只是六品。”
        简元沧急了，之前他前面还有个左指挥同知宋厌雪，现在宋厌雪南下，李清闲之后就是他。
        他道：“李副指挥使，你实修六品，但乃是启远侯、从三品的副指挥使，焉能临阵退却？”
        “用得着我的时候，把我当从三品，用不着我的时候，把我当实修六品，哪有这么便宜的事？”李清闲冷冷扫视简元沧，望着前方群山，一言不发。
        简元沧道：“掌卫使大人，您给评评理，李大人这是在逃避职责。”
        怂王面色一沉，道：“都什么时候了，还在攻讦同僚？你与冷大人屡次说他是六品、六品，那就让他当一个六品第一，早晚轮到他。现在，你出面解决吧。”
        简元沧黑着脸，向怂王一行礼，转身向前走几步，站在夜卫队伍前方，分别向两位掌门拱手作揖，道：“下官夜卫右指挥同知……”
        突然，周玄山冷声道：“什么身份，大言不惭！”
        就见周玄山隔着数十丈，抬手遥遥一拍。
        清晨的天空，突然被乌云笼罩。
        众人抬头望去，就见一座手掌型巨山自天而降，环云缠藤，飞瀑流河，轰然下落。
        轰！
        不等简元沧反应，便直直砸下来，泥土掀飞，乱草飘落，狂风席卷。
        众人抬起手臂挡着脸，慌忙后退。
        狂风停歇，抬眼一看，那手掌型巨山消失，在地面留下一个巨大的掌印。
        简元沧整个人被拍在掌印之中，深陷大地，摆成一个“大”字形，闭眼昏迷，嘴角鲜血汩汩流淌，上半身完好，两条腿被巨力碾压，化为肉酱，与淤泥混杂，宛如血潭。
        卧牛山下，风吹过耳，万籁俱寂。
        夜卫们惊恐地望着死活不知的简元沧。
        堂堂夜卫四品要员，就这么被一巴掌拍进土里。
        夜卫们背后的衣衫，慢慢被汗水浸透。
        一些人看到，掌卫使身为上品高手，额头的汗顺着脸颊下落，在一层层的下巴缝中来回流淌，久久不落，倒映晨光。
        南星派与山命宗众人看到这一幕，放弃所有幻想。
        这一战，势在必行。
        韦庸的腿，止不住颤抖。
        夜卫第一司是巡捕司，第二司，便是财司。
        接下来，轮到他这个财司司正出面。
        众人同情地望着韦庸，同时猜测，下一个出手的，是周玄山还是米白竹。
        怂王抬起手，想要擦额头上的汗，但发现够不到，只好又放下手，望向韦庸。
        韦庸眼睛鼻子嘴挤作一团，望着怂王。
        怂王面无表情，正要开口，就见李清闲迈步向前走。
        夜卫众人瞪大眼睛，望着李清闲的背影。
        就见李清闲双手抱拳并举向神都城方向，法力传音响彻云霄：“当今天下，天子圣明，统御寰宇，容千派万民，收百族十国。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。尔等即便贵为一品、大派掌门、万人敬仰，但只要在这大齐的土地上，在圣上的面前，也当俯首称臣！”
        众夜卫们吓坏了，春风居旧人恨不得冲上去打晕李清闲。
        一些人眯起眼，甚至能想象到，下一刻李清闲就会被拍成肉酱，满地都是。
        于平提着裤子站在不远处的树林里，张大嘴巴，一脸茫然。
        周恨一动不动，韩安博先是一惊，随后疑惑地望着李清闲。
        两位掌门缓缓望向李清闲。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/742813432.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com