盖风游依次外放一座大势局与两座势局，落在楚王府下面。
        最后，盖风游手持法剑，对准楚王一指，高声念咒：“煌煌贵胄，天命加身；真龙后裔，诸邪辟易！疾！”
        就见整座楚王府狂风大作，一道道神光在半空升起，而后携带狂风，宛如五颜六色的红光彩带，飞向楚王的身体。
        楚王立刻感受到全身一股股热流涌动，身体仿佛充满无尽的力量，头脑更加清晰，连武道都好像要重归四品。
        “好！好！好！”楚王说完，暗暗取出一件玉佩，就见那白色玉佩由白转青，而后转红，接着转紫，最后带着一点点金黄。
        楚王不动声色收起，心中大定，这盖风游，果然没有欺瞒。
        那块气运玉，乃是命术大派上供之物，后被太宁帝赐下，可以检验当前气运状况。
        金黄气运，说明自己气运鼎盛，远超之前，即便遭遇敌手，也能化险为夷。
        盖风游对着被黄符包裹的正气青山又连续施展十道法术，而后坐回椅子上，大汗淋漓，微微喘着气道：“启禀殿下，老朽已经尽力。那正气青山，老朽使用大量法术封印，千万不可被他人挪动，否则后果不堪设想。我建议，您用木盒盖住，避免他人起了歹心。”
        “好。”楚王走上前，从纳物戒中取出一个黄稠木盒，倒扣其上，并取出一些灵符，贴在上面。
        “如此甚为妥当。老夫法力损耗甚大，马上回返，可能过几日才能来拜访。”盖风游说着缓缓起身。
        楚王走上前，扶起盖风游的左臂，亲自扶送到大门口。
        看着盖风游的背影，楚王称赞道：“真乃有道之士。”
        回到住所，原本满面疲惫的盖风游突然精神矍铄，犹豫刹那，脑海中浮现当日黄泉帝君显现威能的那一幕，迅速使用法器法术隔绝屋子，而后，传讯给李清闲。
        “叶司正，方才发生了什么，您万万想不到……我先劝说……后以黄符包裹正气青山，而后用替物木包裹中品文宝，替换掉正气青山……随后，我表面炼化那些皇家之物，但实际只用了很少，大都暗中收走……势局是真的，增加他的气运也是真的，但我用的是‘换日法’，表面上看他气运旺盛，但实际是虚旺，因为他的底子正在被您抽干……我将他的皇家之物以纳物符收纳，而后以隐形飞剑符送到您那里……”
        李清闲施法完后，让韩安博拿着自己的令牌去找夜卫，并使用传讯符盘联系可能进入福镇的朋友。
        沈小衣联系不上，但南乡候孟怀川与邱烨都能联系上，两人都已经在上山区落脚，双方互通有无，并请孟怀川帮忙。
        听完盖风游的话，李清闲微笑不止，郑重感谢盖风游，并商量了一阵。
        不多时，一道隐形飞剑符飞来，在李清闲面前显露行迹。
        李清闲接过飞剑符，伸手一握纳物符，里面的东西进入乾坤镯中，随后纳物符燃烧。
        楚王唐恩清身份非比寻常，为了防止打草惊蛇，李清闲之前并没有去寻找与他相关的命材。
        没想到，到了福镇，楚王竟然拱手相送。
        李清闲以自己的一滴血为核心，配合楚王的头发以及使用过的皇家之物施法，制作出一个命将军，镇守在自己命府，帮自己吸收楚王气运，同时避免相关干扰。
        李清闲手持黄符小人，正要收入命府，却停下，并以好运生的血为核心，用楚王的头发与相关命材，制作了一个好运生命将军。
        随后，将好运生的命将军送入自己命府。
        观察了一阵，发现没什么问题，才将自己的命将军放入其中。
        两个命将军一左一右，帮忙梳理楚王的气运，加快融入命府。
        “真龙之子终究是真龙之子，即便这里是诡地，皇室气运难以完全影响，多多少少还是有些力量，不能麻痹大意。更何况，我只是学习天命宗，窃取皇室气运而已，抛开这点不谈，我还是忠于皇上的好夜卫。”
        李清闲走出帐篷，与夜卫攀谈一阵，而后再次回到帐篷。
        随后，取出盖风游送的东西，其他皇家之物再好，也是命材，但那正气青山不一样。
        乃是真正的超品文宝。
        李清闲盯着宛如青玉般的山形笔搁，伸手碰触，立刻感受到浩大堂皇却又温文尔雅的力量蕴藏在其中。
        但是，李清闲感受一种淡淡的隔阂。
        宝物有灵，更何况超品宝物。
        李清闲轻叹一声，自己既不是文修，也不是真龙血脉，这超品文宝当然不理会自己。
        可惜了，如此一来，只能在关键时候当做命材使用，实际作用大大降低。
        文修虽然不懂解诡，但浩然正气是唯一能正面硬抗诡的力量，这一点，命术师和其他修士都做不到。
        所以上品文修中诡极少。
        若能使用这件宝物，那自己在诡镇等于多了一件远超赵移山发簪的护身符。
        可惜，即便是楚王，也只能发挥这件文宝的部分力量……
        突然，头上赵首辅赠送的柳木簪子轻轻一震，而后，命府中的君运明月一闪，紫微照临外放淡淡光芒，文奎命神周身散发七彩光晕。
        刹那后，正气青山大放光华，一声脆鸣，化作一道青光，直入中丹田膻中穴中。
        那里，原本温养着赵移山赠送的正气剑种。
        现在，多了一座正气青山。
        方才的遗憾不翼而飞。
        “此物是超品文宝，我非文修，无法发挥其全部威能，但用以护身够了。”
        李清闲笑了笑，想起正事。
        “我让孟怀川去镇长那里游说，并联络愿意帮助我的人，足以让镇长重新考虑。就算派人来，只要不是很多上品，我与周恨也能挡住。我刚刚布下得自山命宗的万山镇世大势局，一旦激发，周恨一人至少以一敌三。实在不行，把那座神像直接扔上山区，大家一拍两散。现在的主要目标，就是召集夜卫同僚，形成一股让各方都忌惮的势力。”
        一切都准备好，李清闲念入灵台，望着雷龙火印上的神池金液，思考如何进行五品修炼。
        自己的实力，才是一切的根本。
        五品的修炼，需要将神池金液转化为五气。
        五气种类繁多，李清闲一时拿不准，本来决定融入上品命格，增强命术，但现在被困福镇，只能先修炼，后融入命星。
        李清闲按照天霄派功法修炼，几个呼吸后，望着神池金液，满面惊恐。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771537794.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com