李清闲望向其余人，道：“我不同意再给肠子，但既然诸位愿意给，我也不好阻拦。你们十二人就各取一滴血，我帮你们炼制条肠子。”
        众人点点头，不敢做声。
        周恨取血，李清闲炼制肠子，让小侍女抛给肚兜男孩。
        肚兜男孩和上次一样，大快朵颐，吃完后拍了拍微微鼓起的肚子，指了指地上的两个侍女和两个昆虫力士，道：“我要这四个，另外……”
        他抬手指向李清闲的头发，道：“我要你头上的那根簪子，给了我，我马上就走。”
        众人面色为之一变，望向李清闲。
        韩安博低声道：“他恐怕一开始就冲着你身上的宝物来的。”
        小侍女大声道：“你莫要得寸进尺，礼回也回了，吃你也吃了，你若再如此，等于撕破面皮！”
        “你们，敢吗？”肚兜男孩笑着，口腔内，舌头灵活地舔舐着牙齿缝里的残渣。
        李清闲拿出发簪，放在手中掂了掂，道：“你知道发簪的原主人是谁吗？”
        “关我何事？”肚兜男孩道。
        李清闲道：“这根发簪，陪伴了原主人几十年，见证其主十年一科举，每试必第一，曾经布衣除邪秽，也曾官袍镇天下，他有许许多多外号，全解公，吃疤居士，积一山人，等等等等。当然，他最著名的身份，便是齐国当朝一品首辅，天下文魁。那么，你还想要吗？”
        众人好奇地望着木簪，没想到这位李侯爷和赵首辅的关系那么近。
        院子外似有风吹过，灰雾流淌。
        “哦？那一定是宝贝，我当然想要。”肚兜男孩笑嘻嘻道。
        “对了，我这里还有一件东西，比这簪子还有意思，你想不想要？”李清闲问。
        “只要是好东西，我都想要。”肚兜男孩道。
        李清闲说着，手中出现一个拨浪鼓，鼓面如人白肚皮，鼓锤好似骷髅头，静静下垂。
        肚兜男孩两眼放光，伸出手，大声道：“给我拨浪鼓！给我拨浪鼓！我马上就走！”
        院子外的雾气骤然散了三分。
        “你真要？”
        “要！”肚兜男孩嘴角流出晶莹的口水。
        “好！”
        李清闲说着，一枚雷光大印飞出，接着，四个身穿杏黄道袍的童子出现在身前，一个手捧雕青木令签竹筒，一个提三火轮转莲花灯，一个背着十八节宝塔黑铁鞭，一个手持白玉水波纹如意。
        李清闲指着肚兜男孩，对四个童子道：“你们都是孩子，陪他好好玩一玩。”
        “是！”四个童子直奔肚兜男孩冲过去。
        肚兜男孩感受到四个童子身上气息怪异，一边后退，一边惊叫道：“我来给你拜福，你不接受也就罢了，为何找人打我？小心我叫爹娘出来打你！”
        “吾乃堂堂诡界状元，区区小儿安敢讹诈！给我打！”
        李清闲说完，周身光芒一闪，身穿大红袍，身缠红绸带，头顶状元帽，帽上插着一朵纯金花。
        那肚兜男孩呆在原地，随后就见四个童子撸起袖子，抡起拳头，对着肚兜男孩劈头盖脸打下去。
        “疼……别打了……别打了……疼……呜……爹……娘……有人打我……”肚兜男孩抱头打滚，四个童子猛打猛踢，不一会儿肚兜男孩屁股便又青又肿。
        在场所有人目瞪口呆，眼珠子都差点瞪出来，经历丰富如周恨韩安博，也茫然无措。
        听说过中诡后生不如死，可从没听说过暴打诡的。
        不一会儿，肚兜男孩被打的鼻青脸肿，不远处灰雾滚滚涌动，时而靠近，时而退回。
        “吃了我的肠子，还敢讹诈我，岂能就此放过？摘了他的金锁项圈和铜手环，还有虎头靴，让他滚！”
        四个童子出手，摘下三件物品，每人狠狠踢了肚兜男孩一脚，而后带着战利品回返。
        李清闲以黄符包裹三件物品，收入乾坤镯。
        院子外，灰雾疯狂涌动。
        “呜……呜……欺负诡……”肚兜男孩一边擦着眼泪，一边赤着脚向西面跑去，身后一连串的福字肚兜拖了一地。
        等肚兜男孩跑远，众人才齐齐松了口气。
        周恨向李清闲竖起大拇指。
        “牛哔。”堂堂三品大高手，心服口服。
        韩安博摇摇头，无奈道：“开眼了。”
        四个夜卫恭恭敬敬站着，微微低头。
        那些布衣之人连连感谢，但那锦袍商人却又惊又恐，满面不安。
        就在这时，一个清脆的女童声响起。
        “听说友邻来此，特来拜福送喜，愿诸位友邻福寿安康，百福俱至。”
        就见一个身穿肚兜的小女孩出现在门口，向众人一行礼。
        “果然，要倒大霉了……”锦袍商人叹了口气。
        其余人这才反应过来，面露惊恐之色。
        周恨上前一步，握紧刀剑。
        韩安博眉头紧皱，诡向来不讲道理。
        唯有李清闲身穿状元服饰，淡然看着门口的小女孩，四个童子摩拳擦掌。
        那小女孩的穿着远比肚兜男孩更加富贵，身穿织金线红肚兜，头顶层层叠叠的塔状银冠，脖子上挂着九道依次增大的金项圈，双臂各三支白玉镯，腰间系着红纱带，脚下踏着百羽鞋。
        圆圆的小脸带着些许婴儿肥，一双黑亮的眼睛宛如深渊之底。
        在众人惊恐的目光中，那小女孩随手一撒，十六个福字飘落在地，她转身就跑，一边跑一边道：“福送到了，爱要不要，状元郎别打我，我什么都不吃……”
        众人眼里闪烁无数问号。
        还能这样？
        在众人发蒙的时候，纸路、纸墙和纸门陆续变化，最后化为原样。
        那蝈蝈力士与蛐蛐力士齐齐一跃，跳上房门，化作两张年画，威风凛凛置身其中。
        院外的灰雾尽数散去，隐隐可见门外房屋林立，零星几人站在不远处，正偷偷望过来。
        在各种各样的房屋尽头，一座小山上，遍布豪宅，灯火通明。
        不远处那些人中，一个衣服正中绣着黑福字的青年快步走过来。
        众人面色微变，怎么走了四个，又来了第五个。
        李清闲睁开灵眼，仔细一瞧，道：“不要怕，这是个人。”
        众人一脸疑惑。
        那身穿黑福字青年走到门外，一边拱手，一边笑着道：“福是灵丹妙药，福能延年益寿！诸位福镇新朋友莫要误会，我并非是送福的，我是迎福队的队员，安排到这里来接应诸位。诸位，分别中了几次福？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772200622.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com