李清闲一边混迹于队伍中，一边派遣寻仙蜂不断探查。
        黑内衬与白内衬的蓝衣人押着镇民前行，稍远的地方，无内衬蓝衣人与绯腰带蓝衣人联手，正在不断对抗各地的白衣人。
        除了自己这里，其他街道上也有零星的镇民被蓝衣人裹挟向镇衙门。
        血口魔子就在隔着几条街的地方，他不知用了什么秘术，身体看上去恢复正常，只是面色惨白，两腮下陷，瘦得皮包骨。
        白衣人不断从各个方向发起攻击，蓝衣人四处救火。
        李清闲将发现的信息都分享给众人，让众人做好准备。
        大队沿着福安街不断前行，突然，左右巷子里传来白衣人的嘶吼。
        蓝衣人一片混乱，一些蓝衣人竟然趁乱逃跑，让众人目瞪口呆。
        部分蓝衣人咬着牙冲过去，挥舞着绿竹条，与小巷子口冲出来的白衣人战斗。
        一部分黑内衬蓝衣人冲着镇民吼叫，让镇民去左侧的阻拦白衣人。
        众人哪敢，个个捂着腰，不敢看白衣人。
        李清闲抬头望向天降告示，告示中告诉众人要避开白衣人，原本没什么，可一旦情况发生变化，原本告示中的保护手段，反而成了葬送镇民的催命符。
        如果蓝衣人早点教镇民真正的解决之法，而不是逃避，情况绝对不会是这样。
        但，蓝衣人不可能那么做。
        一个镇民被蓝衣人一推，踉踉跄跄撞进白衣人群之中。
        白衣人蜂拥而上，一人一口，不过眨眼间，镇民就被白衣人吃个精光，不留一片残渣。
        众人毛骨悚然。
        “福雾大吉。新须知第一条，尽量不要站在蓝衣人与白衣人之间，他们会害死我们！传下去。”
        消息刚传出去，一个镇民猛地一推蓝衣人，将蓝衣人推开。
        刹那后，附近的蓝衣人齐齐挥舞绿竹条，打在这个镇民身上。
        绿竹条所过之处，如热刀过猪油，那人身体瞬间被打成数段，死不瞑目。
        “福雾大吉。新须知第二条，不要相信蓝衣人，但也不要做出激怒他们的行为，要适度！传下去……”
        李清闲一边说出各种注意事项，一边带人从拥挤的人群中冲到队伍左侧。
        李清闲从乾坤镯中，取出一杆又一杆长枪，快速分发。
        入品的高手们接过长枪，组成长枪方阵，横在巷子口。
        一把把长枪来回穿梭，宛如龙蛇吞吐，普通白衣人虽然能血肉重生，但始终无法在这种狭小的地形冲破长枪方阵。
        入品高手虽然强，但不便正面观看白衣人，只能左手捂着腰，以右手控制长枪，实力被严重限制。
        双方只勉强打了个平手。
        蓝衣人们趁机配合，借助绿竹条的力量，不断杀伤白衣人。
        李清闲虽然伪装成蓝衣人，但时不时在关键时候使用灵符或法术，阻挠白衣人。
        很快，左侧防线稳住。
        众多蓝衣人调往右侧防线。
        双方阵型慢慢趋于平稳，李清闲想了想，摸了摸腰间的替命木童，而后使用天霄派的御剑手诀控制绿竹条参战。
        随后，白衣人、蓝衣人和镇民三方，看到一根歪歪斜斜的绿竹条飞到前线，攻击白衣人。
        有时候，绿竹条又稳又狠，甚至能一下抽断白衣人的脖子。
        有时候，绿竹条却像是在盲人手中，胡乱飞舞。
        有时候飞到天上半天不下来，有时候落在地上半天不起来。
        后来，只剩白衣人警惕，镇民和蓝衣人就当没看到。
        李清闲心中无奈，不同的兵器特性本就不同，这绿竹条又是诡兵器，天霄派的御剑诀要是能直接驾驭才是见诡了。
        不过，好在五品法力强大，慢慢地，越来越熟练，虽然做不到像御剑那样如臂使指，但也基本相当于普通人挥舞鞭子抽打。
        于是，李清闲远远地站在人群中，远程控制鞭子不断抽打攻击白衣人。
        每一次击中白衣人，绿竹条都会轻轻闪动一下。
        偶尔有蓝衣人被杀死，绿竹条跌落，李清闲的绿竹条便飞过去，偷偷吸收其绿竹条，融入自身。
        普通的绿竹条只有七节，但打着打着，李清闲的绿竹条竟然长到八节，开始往九节发展。
        绿竹条上旧蓝衣人的气息，渐渐消散，属于李清闲的诡气气息，慢慢增加。
        来增援的蓝衣人越来越多，开始出现体型大一圈的大蓝衣人，个个头戴斗笠。
        白衣人越打越少，慢慢后退，最终撤退。
        杀退了白衣人，在斗笠蓝衣人的带领下，众人继续前行。
        走了几步，李清闲突然眯起眼。
        正前方的道路上，一个血内衬蓝衣人领着一群彪悍的蓝衣人缓步前行。
        所有路过的蓝衣人纷纷让路行礼。
        李清闲暗暗推演，这个血内衬蓝衣人不是那个屠戮县衙的人，但两人的气息极为相似，散发着暴虐与杀戮的气息，身体最为高大，周身环绕着淡淡的灰雾。
        那血内衬蓝衣人走了几步，突然扭头，望向镇民人群。
        难以言喻的气息自那人身上散发出来，他的周身仿佛血色火焰向四面八方喷发，每个人都感受到无尽的刀剑加身，无数的腥臭冰冷的鲜血奔涌而来。
        众人大惊，纷纷低下头，捂着腰。
        李清闲也微微低头，心中猜测血内衬蓝衣人恐怕就是蓝衣人中的最强者。
        血内衬蓝衣人走后，众人继续前行，走到县衙门三条街外的时候，已经彻底进入战场。
        四面八方不断有白衣人冒出，甚至从屋顶与墙壁上跳下来。
        混战正式开始。
        蓝衣人什么也不给，只是逼镇民上前拿命拼。
        李清闲不得不取出备用的盾牌或长枪，交给众人。
        由于众人必须要一手捂着腰，导致实力大大下降。
        最后，李清闲不得不发出命令，让非修士持盾牌，护住持长枪的修士。
        李清闲又取出众多法器，分给入品修士，让众人的实力大幅度提升。
        许多人纷纷致谢。
        李清闲自知在这种混战中个人力量有限，提供了军械与法器后，大多数时间都控制绿竹条抽打白衣人，偶尔偷偷吞噬一些绿竹条。
        战斗无休无止，时间慢慢过去。
        很快，天色由暗转至微暗。
        东方的天空，微光照耀，却连太阳的轮廓都看不清。
        诡雾遮蔽天下。
        从高空看去，蓝衣人与白衣人，如同海洋与海浪，起伏不休，相互碰撞。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770235328.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com