走了几步，李清闲突然停下，取出法器书，右手一动，不断翻页。
        第一页，记录天降告示的内容。
        第二页，记录众人的猜测。
        第三页，记录那两个封嘴的蓝衣人的样貌。
        第四页空白一片，李清闲右手一抚，上面浮现大片文字。
        周恨转头一看，就见上面写着。
        “蓝衣人三，黑面具，戴斗笠，内衬为白色。与蓝衣人一和二不同，前两个人是黑衬衣，无斗笠。这说明，蓝衣人也有不同。斗笠蓝衣人看了一眼寻仙蜂，子寻仙蜂骤然毁灭，那种力量无形无迹，不像是品内，倒像是超品。应该是诡的力量。斗笠是红斗笠白纱布，和福先生一样，只是没写着福字。或许，福镇的斗笠，就是从诡雾中获得。福雾大吉。”
        李清闲写完，将书递给周恨，周恨看完，众人依次传下去。
        突然，李清闲停下脚步。
        其余几人急忙停下，做出战斗准备。
        李清闲一招手，快步走向一个地方，众人跟上，拐过一个拐角，众人看到，在隐秘的巷子里，贴着一张黑边告示。
        上面只有一行字。
        “本地没有老鼠，如果看到，一定是你的错觉。”
        众人相互看了看，一脸迷糊。
        李清闲盯着黑边，开灵眼观望，周身汗毛炸起。
        法力来源于灵台，灵台之中，神池金液之上本来多出五道诡气。
        一开灵眼，诡气混合法力，直入灵眼。
        李清闲只觉眼前的告示骤然扭曲，化作一条条上下交错流淌的昏黄气流，黑字悬浮在上面，轻轻晃动。
        刹那间，李清闲感受到一丝莫名的恐惧，这告示，仿若凶物。
        李清闲背后泛起细密的冷汗。
        抬头望向天空的那张天降告示。
        那张告示一动不动，同样由昏黄气流组成，但却没有危险的气息。
        脏乞丐轻咳一声，道：“镇长英明。外界的告示，应该都得自诡雾，我亲眼见过有人交出空白告示，换了一百两银子。不过，从来没见过黑边告示，也没听说过。”
        韩安博提醒道：“福雾安全。连您老人家都没听过，就说明，非空白告示，要么带不出诡雾，要么有大凶险，要么，能被转化成空白告示。不过，一切由叶司正决定，”
        李清闲摇摇头，转身要走，但想了想，取出一张纸贴在黑边告示边，写上：“此告示危险，内容真假不确定，小心。另，福雾大吉。”
        脏乞丐与许长仁相视一眼。
        众人原路走回巷子，李清闲突然望向路口墙壁。
        其余人也急忙望去。
        多了一张告示。
        刚才明明没有。
        众人目光轻动，屏住呼吸。
        这张突然冒出的告示微微泛黄，与前两张皆不同。
        上面也有一行字。
        “本地没有老鼠。如果看到老鼠，抓住，塞进鲶鱼嘴里。当然，小心鲶鱼反噬。”
        众人看完后相互看了看，齐齐摇头。
        最后，都望向李清闲。
        李清闲开着灵眼观望告示，这告示与先前的两种告示气息全然不一样。
        天降告示无声无息，黑边告示宛若凶物，这旧告示明明陈旧泛黄，甚至缺了边边角角，却散发着火焰般的气息。
        偏偏这种火焰般的气息没有危险的感觉，反而让人感到精神振奋。
        李清闲思考片刻，缓缓道：“福雾大吉。我想摘取这张告示，你们有没有什么看法？”
        “福雾大吉。安全第一。”刘义天道。
        脏乞丐嘿嘿一笑，道：“镇长英明。你小子果然有种。我虽然不记得过去福雾中的事情，但和一些升仙的老家伙猜测过，我们认为，福雾来临的时候，应该会有不同的告示，有些告示可能没什么大用，但有些告示，非常特别。伱既然能看出黑边告示有问题，也能觉察这张告示没危险，那么，我建议你取走。你要是害怕自己动手，我来。老先生我早就洪福齐天，怕他个鸟！”
        有的人摇头，有的人点头。
        韩安博道：“以下都是假话。我这个人比较小心，所以不给你建议，但我觉得，只要你认为安全，无论怎么做，都可以。有时候，人总得试一试不一样的活法。”
        脏乞丐转头望向韩安博，重重点头，巨大的胖蛆尾巴轻轻摇晃。
        李清闲点点头，摘下旧告示，并贴上自己的白纸，写上相同的字。并在下面写了一行字“原告示被我取走，上面写的是原文字，不是镇民留。”
        李清闲正要转身，心中一动，伸手摸了摸白纸，并暗中释放三道跟踪、警示和痕迹命术。
        李清闲习惯性将旧告示收入乾坤镯，却发现旧告示竟然一动不动，乾坤镯无法收纳。
        淡淡的笑意在李清闲嘴角一闪而过，卷起告示，收入怀中。
        “福雾大吉。找老鼠，找鲶鱼。”李清闲道。
        突然，李清闲身形一晃，骤然停下，面色微变。
        众人急忙带着询问的目光望着他。
        李清闲定了定身形，取出法器书，继续书写。
        “蓝衣人四，头戴斗笠，身穿血色内衬，正走出镇衙门。镇衙门里血腥冲天，时间太短，看不清，但里面的人应该都死了，很可能是被血色蓝衣人杀死。如果说黑内衬的蓝衣人是凶狠，那这个蓝衣人则达到残暴疯狂的程度，极度危险。一旦遭遇，马上逃跑。不，是永远不能让他看到。我有种感觉，即便是现在的我遇到，也必死无疑，我必须想办法利用诡雾的法则才能解决他。我们应该寻找空白告示。福雾大吉。”
        李清闲传阅给其他人。
        众人看完后，觉得危险，但越想，后背越凉。
        许长仁骂道：“狗……镇长大好人。天降告示不是说相信蓝衣人防备白衣人吗？怎么会有杀人的血色蓝衣人？说发现异物找蓝衣人，万一找到这个人，不等于全死光吗？这个血色蓝衣人，肯定比白衣人更可怕啊，白衣人只要闭上眼睛捂着腰就能避开，这个血色蓝衣人怎么办？”
        众人相互看着，寒意凝结。
        韩安博叹了口气，道：“以下都是假话。第五条说的明白，要告知‘真正的蓝衣人’，那么，理论上，血色内衬的蓝衣人不算真正的蓝衣人，但为什么天降告示不说明白？这才是最可怕的地方，这意味着，这个世界，存在着我们无法直接得到的须知与暗中的规则。”
        “福雾大吉。坏消息是这样，但好消息是，我既然发现了，就可以使用命术规避。走，我们去无人的地方。”李清闲带人走向一个死胡同。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771169135.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com