待众人离开，楚王一步上前，面色诚恳，道：“盖大师，孤初入诡地，群狼伺伏，全仰仗大师您了。”
        “楚王殿下客气了，老朽虽然不才，也会尽力护殿下周全。”盖风游正色道。
        “待出了诡镇，假以时日，孤必厚报。”
        盖风游面露笑意，道：“楚王一诺，千金难买，如此一来，老朽就放心了。”
        “敢问盖大师，方才之事，究竟为何？”
        盖风游又环视大厅，低声道：“是不是叶寒做的，我不清楚，但我发现，有人窃取您的气运，这座房子，风水气运有些……一点点瑕疵。”
        楚王面无表情，但目光闪过一抹异样。
        “孤虽不懂命术，但也看过一些杂书，孤乃天潢贵胄，帝龙庇护，叶寒区区五品，断不可能窃取气运。那好运生的判断，委实离谱。”楚王道。
        盖风游道：“殿下果然眼明心亮，别说那五品叶寒，即便是盖某三品，也不敢乱动殿下的气运。更何况，您非普通皇子，乃是陛下看重之人。所以，动您之人，非同小可。”
        “盖大师可有端倪？”
        盖风游摇头道：“盖某初来乍到，哪里能算出如此大事。”
        “盖大师可有对策？”
        盖风游脸上闪过一抹为难之色，缓缓道：“若对手普普通通，盖某倒也不会推脱。但窃取皇子气运，其手段，怕是在盖某之上。若要对抗这等手段，所需宝物之多，难以想象。”
        “您需要什么？”
        盖风游无奈道：“您应该清楚，对付命术，最好的东西便是大国玉玺，这东西，您恐怕未必有。除此之外，就是各种命术宝物，您也未必收藏。我手里的东西，有点用，但不多。”
        “孤的新王爵金印如何？”
        “殿下您别生气，若是旧的王爵金印，定然够了，可新的稍稍差一点。”盖风游道。
        楚王沉思良久。
        对于盖风游其人，他了解甚深，此人在神都是出了名的老油条，虽然人品可能说不上特别好，但也从未有什么劣行，无非是攀附权贵、广积财源。
        这样的人，却最得神都豪门青睐，因为此人所图，豪门恰恰不缺。
        久而久之，在神都豪门大户中，盖风游的口碑反而胜过那些脾气古怪但有大本事的命术师。
        楚王再度回想盖风游的种种，最终确定，给盖风游一百个胆子，也不敢害自己堂堂齐国皇子，毕竟，盖风游对皇家是出了名的小心。
        “我有一物，乃前朝文圣所留文宝，每每心绪不宁，触之即安。大师可否以此物为核心，施展命术或大势局，护我周全？”
        “触之即安？怕非凡品，不过，还需要盖某看一看。”
        楚王取出山形青玉笔搁，微光荡漾。
        盖风游瞳孔放大，惊道：“此乃超品文宝，文圣之物，名为正气青山，殿下如何得到？”
        楚王遗憾道：“当年母亲遗物之一，若非此宝，我也不能走到今日。只不过，此乃诡地，对手又深藏暗中，不动此宝，怕是难以善了。”
        “殿下果然乃不世出的英杰，果断至极。既然如此，盖某也孤注一掷，护殿下周全。但，盖某有一事相求。”盖风游道。
        “说。”
        “一旦以正气青山为核，建立大势局，殿下定然高枕无忧。不过，殿下气运虽厚，可盖某福薄，若盖某遇难，不求别的，只求殿下以楚王之身，说几句话。”
        “盖大师太客气了，你救孤性命，孤又岂能弃你于不顾？只要孤在，这福镇就无人能害你！”
        “多谢殿下！”盖风游满面欢喜。
        楚王面带微笑，心道先看一看，若这盖风游做的好，待出了诡地，回到神都，便可邀请盖风游入府当供奉，全力辅佐自己争帝位。
        盖风游双手接过正气青山，道：“不知道您是否有一些不用的皇家之物？我准备使用坚守类大势局，坚守目标是您，所以要为您制作一个替命人，还需要您的头发。您若是不愿意，也就罢了，我想想别的办法。”
        楚王微笑道：“盖大师这是说的什么话？孤既然用你，定然相信。不就是头发么……”
        楚王右手轻轻一抚，真气吞吐，切掉一大把头发，交给盖风游。
        随后，楚王又取出一件又一件皇家之物，摆了满满一地，道：“这些大都是父皇和太后赐下，都放你这里，尽可使用。”
        盖风游仔细看去，惊道：“殿下您……”
        楚王正色道：“千金之子，坐不垂堂，只要性命安稳，这些身外之物又如何？舍得舍得，有舍才有得。”
        盖风游叹息道：“殿下胸襟开阔，雄主之相啊。”
        楚王微微一笑，并不在意，这种话，听多了。
        盖风游细细看去，一套套蟒袍、一件件明黄服、一条条玉带、一只只贺岁荷包、一把把金如意玉如意……还有各式各样的玉器、金器、漆器等等。
        盖风游轻声一叹，不愧是天潢贵胄，这些东西，即便是大命术师，都很难弄到手，关键犯忌讳。
        思索许久，盖风游道：“殿下，我之前没想到您竟然有如此多的宝物。有这些宝物可以使用，那老夫干脆布下三座大势局，让您的新楚王府固若金汤，无人可染指此地。”
        “只要能增强本王命格的力量，你尽管用出！”楚王全然不在意。
        “请您稍等，容在下施法。”
        盖风游也不避着楚王，取出一件又一件法器与祭坛，摆在大厅各处。
        而后，将一件件皇家之物罗列在各处。
        他的摆放之法，与李清闲很相似，都借天地之形，参差起落。
        楚王静静观看，轻轻点头，身为皇子，见多识广，不仅看过足够多的杂书，甚至也见过大命术师施法，与盖风游的方式很相似，只是细节不同。
        接下来，盖风游开始施法，将一件件皇家之物炼化，并以黄符包裹。
        看着那一件件消失的御赐之物，楚王满不在乎。
        对于他来说，这些都是登上皇位的台阶，消耗越多，自己越稳。
        做好准备后，盖风游使用黄符，将那正气青山完全包裹，放置于祭坛之上。
        随后，盖风游开始进行最后的施法，一道道法力涌动，罡风来袭，周围忽冷忽热，忽明忽暗，一件又一件命材燃烧。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771537921.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com