粗大的蛛蛛丝击中两人，砰地一声炸成蛛网，将两人笼罩。
        叶寒急道：“你说我不会被诡面蛛王影响！”
        瘦使者笑了笑，自言自语道：“不愧是天命宗的老家伙，诡面蛛王果然强大。不过，为了师兄，中诡就中诡罢。你……”
        瘦使者突然看向叶寒，就见叶寒周身突然闪烁一阵阵光芒，有绿色，有红色，有黑色，如同彩虹装入杯中，轻轻晃动，混成五颜六色，在他的皮肤表面游动。
        “你竟是天命宗的？我……我怎么了？”叶寒强压惊慌，查看自己的身体。
        “不愧是李清闲，他恐怕有所警觉，所以提前在身上使用了各种命术，包括一些阴损毒辣的邪命术，你自求多福吧……”
        “天命宗果然在变着法害我！”叶寒怒视瘦使者。
        “无所谓了……”瘦使者眼中一片淡漠。
        两人连同叶寒家中之人，尽数消失。
        客栈中。
        刘义天、徐芳与王守德三人分别置身于一团白色蛛网中，像被三个满是漏洞的白蛋壳包围。
        “这是什么东西？”
        “神都果然危险。”
        “师父，你也不知道？”
        “我又不是神都人，哪里知道，莫非是神都特产？等等，好像是李侯爷的声音……”
        “天命宗，你们在神都城投放诡面蛛王，暗算夜卫与勋贵子弟，不得好死！”
        “什么意思？”
        “不懂，希望那个字，不是那个‘诡’。”
        “应该不……”
        三人消失在屋子里。
        风命宗，神都驻地。
        盖风游看着自己与弟子满身蛛网，又听到李清闲的大喊，竟轻轻点头。
        “师尊，怎么了？”
        “帝君怕是想回家探亲，无妨，帝君不会害你我。”盖风游微笑道。
        刹那后，盖风游与两个弟子消失不见。
        黄记酒楼外，弥天白网迅速扩散，只一眨眼的工夫，笼罩附近街区和半个夜卫衙门。
        在李清闲喊完的时候，数千人被诡面蛛王笼罩。
        唰……
        漫天蛛网连同被笼罩的人，彻底消失。
        轰！
        一个洁白光影自天而降，轰然落地，踏碎石板，尘土飞扬。
        此人一身紫袍，胸前补子上绣着闪亮放光的仙鹤，里面的仙鹤竟正在水边嬉戏游玩。
        赵移山面无表情环视四周，酱色的皱纹在额头层层叠叠，眸底深处，深过夜色。
        他一迈步，周身神光盘旋，如一线流星，飞向高空，抵达天命宗掌控的钦天监。
        钦天监正中，十八丈银白色高塔屹立，高塔之上平整如镜，周围树立三十六座不同的铜兽，其上雕画巨大深黄八卦，八卦正中，立着一颗巨大的水晶圆球，足足丈许高下。
        水晶圆球内，群星流转，山河变幻。
        星夜之下，高塔之上，赵移山悬空而立，俯视下方。
        赵移山腰间气运金鱼袋口，紫色绶带飘荡，飞出一品盘龟大印，悬浮半空，金光灼灼。
        一品大印周围突然扭曲成漩涡，蕴藏在神都深处的力量疯狂涌入漩涡之中。
        整座神都城轻轻一震，莫名的气息涌动，压制住钦天监中的所有力量。
        赵移山背后，大放光明，仿佛一尊神像浮现，可若望过去，却又什么都看不到。
        钦天监中，上到天命宗二品长老，下到普通人，仿若望见狮虎的幼鼠，一动不动。
        “本官，需要一个交代！”
        说完，半空中的赵移山对准那八卦观星塔一抓，大地开裂，天命宗的超品法器竟然轰隆一声，离地而起，迅速缩小，落在赵移山掌中。
        赵移山大袖一挥，转身飞走。
        钦天监的中心，留下一个深深的黑洞。
        足足十几息后，钦天监众人才觉得肩上的压力消失。
        “赵移山老匹夫，夺我天命宗重宝，欺人太甚！”钦天监监正柳河须发怒张，随后，目光中多出一丝茫然。
        没了八卦观星塔，天命宗如何监察天下气运？
        这件事背后，到底是太宁帝的授意，还是跟文圣山有关？
        不是说好等引诱李清闲出城再使用诡面蛛王吗？瘦使者那个蠢货怎么在神都甚至在夜卫边上使用！
        柳河眉头深深皱起。
        带走李清闲倒也罢了，万一带走重要的人，即便天命宗也难以收场。
        “来人，马上查清此次诡面蛛王带走什么人！”
        “是。”
        不多时，柳河拿着一连串的名单，黑着脸，快速浏览。
        看到夜卫一千余人，脸色黑了一分。
        看到南乡候孟怀川，脸上又黑了一分。
        突然，一个名字印入眼帘，他瞪大眼睛，徐徐低头，看了又看。
        “瘦使者这个蠢货……”柳河的声音充满疲惫，甚至没了力气愤怒。
        他身边的弟子悄悄看了看，双眼圆睁。
        楚王唐恩清。
        皇城之中，惊天鼓响。
        全城宵禁。
        外城、内城、皇城所有大门轰然关闭。
        所有军士涌上城墙与重要街道。
        京外大军齐齐出动，奔赴京城，拱卫神都。
        掌卫使怂王面对半桌子大晚餐，一脸茫然，张着嘴巴，嘴里依稀可见没咀嚼的猪肘。
        天下第一大国，神都城中，当朝皇子、下一任太子最佳人选被带入诡地？
        还有李清闲，替夜卫每年贡献大把银子的李清闲也没了。
        还有上千夜卫兄弟。
        怂王握紧右拳，咬牙切齿地咀嚼猪肘。
        嘎吱，嘎吱……
        这一次，他没吐骨头。
        无尽的黑暗中。
        “只是小病，不要紧……”
        李清闲猛地睁开眼睛，本能地大口喘气。
        断裂的房梁，豁口的屋顶，夜幕下零碎的星辰，淡淡的灰雾，泥土墙壁，虚掩木门，处处破洞的窗户……
        李清闲第一时间祭出法器，就见一道道神光从手镯中飞出。
        三面盾牌法器、四套衣服法器、三把伞法器、四盏灯法器……
        林林总总二十多件，照得屋子通明，李清闲急忙收敛法力。
        有点多了。
        他双臂支撑地面，快速起身，环视四周。
        在落满灰尘的木凳木桌之间，横七竖八躺着十几个人。
        周恨猛地睁眼，迅速起身，又微微弯腰，拔出刀剑，环视四周。
        “小心。”李清闲道。
        周恨点点头。
        李清闲走到韩安博与于平身边，伸手放在两人鼻下，呼吸平稳，而后望向其他人。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772371503.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com