李清闲望向锦袍商人，记住他的样子，缓缓道：“本官乃夜卫巡捕司司正，保国安民，维护道义，是我的基本职责。以后谁再挑起内斗，别怪本官不客气。”
        “是是是，小人唐突了，小人该死！”那锦袍商人狠狠抽了自己俩耳光，向后退了两步，躲在角落。
        众人快速商量，没有发现新的东西。
        咚咚咚！
        敲门声再次响起。
        李清闲沉思片刻，取出绊马索、狗天癸尿、野驴蹄子、蛛网等命材，施展命术，吟诵咒法，而后，将包裹命材的黄符包向前一扔。
        噗……
        黄符落地，化作一条若隐若现的白线，挡在门前，一尺多高，飘飘渺渺，好似白雾，随时都会被风吹散。
        李清闲想了想，向白线中投入一条气运鱼，并再次施法念咒。
        气运鱼钻入白线，就见白线突然一分为二炸开。
        众人暗道不好，却发现两团白线分别落在门口两侧，一团化作铁甲直立的黑蛐蛐，一团化作铜甲直立的绿蝈蝈，三寸高下，皆手持长矛，眼睛黝黑。
        众人瞪大眼睛，就见蛐蛐与蝈蝈头顶的两条触须，竟然徐徐延长，最后四条触须正正好好横在门前。
        周恨与韩安博深深看了李清闲一眼。
        那黑影竟然突然变淡，向后退了一步。
        屋里众人看到这一幕，暗暗松了口气。
        李清闲道：“他到底想要什么，我们不知道，只能先开门，后猜测，不过，既然上一个要肺，下一个肯定要身体的部分，最大可能是别的内脏。现在，你们做好准备，接下来，一旦确定他要什么，我会要你们身体相同部位的血，谁若不给，直接点穴取血。”
        “给，一定给！老爷说什么我们就做什么。”一个肩上搭着毛巾的小二连忙道。
        李清闲望向小二，眼睛一亮，道：“将你的毛巾拿来。”
        “是！”小二小过来，双手捧送毛巾。
        李清闲接过毛巾，笑了笑，从腰间卸下两个替命木童，用毛巾包裹，而后又取出一些怪异命材，比如酒楼木桌的油垢、陈年酒液、酒楼招牌碎片等等，而后，施法念咒，猛地将毛巾抛出。
        众人看去，就见白烟升腾，而后散去。
        两个一尺高的店小二穿着的小人站在地上。
        两个小人面部如白瓷，只一只黑色嘴巴，其他五官一个没有。
        两个无脸店小二向李清闲躬身弯腰，道：“见过大老爷。”
        李清闲点点头，道：“去迎客人吧。”
        “遵命，大老爷。”
        两个店小二蹦蹦跳跳向前走，走到蛐蛐与蝈蝈身边，同时弯腰行礼。
        “见过蛐蛐力士，见过蝈蝈力士。”
        蛐蛐与蝈蝈一动不动。
        两个店小二缓缓从四条横着的触须下穿过，走到门口，用力推开纸门，并喊着号子。
        “嘿呦，嘿呦……”
        韩安博与周恨相视一眼。
        别人不懂，但两人历经江湖，很清楚这种程度的小人与那些寻常法术何等不同。
        这种小人，体内有魂，这是只有极高位格的大高手才能使出。
        纸门缓缓打开，一个身穿锦衣厚袍的老头弓背弯腰，死死盯着两个小店小二，而后徐徐抬头，望向门内的蛐蛐与蝈蝈力士。
        他继续抬头，望向屋子，绿油油的双眼让所有人全身发毛。
        韩安博与于平看着老人，隐约感到怪异，却又不知道为什么。
        李清闲嘴角的笑意一闪即逝。
        那老人盯着李清闲，眨了一下眼，而后轻轻咳嗽一声，左手放在左腹，面露笑容，缓缓道：“老汉刘老实，得知新邻入住，又兼年关将近，特意来向诸位拜年，祝各位友邻新春大吉，迎春纳福！”
        刘老实说完，头发骤然炸起，迅速变粗变长，最后所有头发卷成十六根旗杆，顶端挂着十六个“年”字。
        如此怪异的头型，众人一个也不敢笑，齐齐望着李清闲。
        左面的小人向刘老实一行礼，脆生生道：“见过老先生，请问老先生，您吃过年夜饭了吗？”
        刘老实叹了口气，摇头道：“年景不好，老汉哪里吃过年夜饭，饿的生疼啊。”
        刘老实说着，揉了揉左腹。
        韩安博眼睛一亮，给李清闲使眼色。
        李清闲一言不发，转身取出一枚针形法器，对周恨道：“取每人左腹位置鲜血一滴，不要太偏。”
        随后，李清闲传音给周恨道：“未来的未。”
        周恨心领神会，接过法器针，先扎进自己胃部皮肤，取了一滴血，再取其他人的血。
        法器取血并不疼，很快完成，包括那个昏过去的青年妇人。
        李清闲接过法器针。
        那刘老实头顶的黑发旗杆晃了晃，又道：“老汉特意向诸位拜年，祝各位友邻新春大吉，迎春纳福！”
        左面的小人又道：“谢谢老人家，我们全家正在为您准备年夜饭，作为答谢。”
        “答谢？好，好，好。”刘老实连点三下头。
        李清闲看到刘老实点头，便以十六人的血为主命材，取出牛胃、羊胃、猪胃、鸡胃、狗胃和马胃，并辅以其他命材，连续施法。
        不多时，光芒一闪，李清闲手中多出一个人类胃袋。
        随后，李清闲取出在诡城诡公主赠送的龟钮银印，缓缓放入人类胃袋，向前抛出。
        左面的店小二轻轻一跳，接住胃袋，高高举起，蹦蹦跳跳走向刘老实。
        “老人家，这是我们给您准备的拜年回礼。”
        刘老实笑容满面，双手接过胃袋，笑道：“好！好！好！四邻有德，满誉街巷！真是好邻居，小老儿告辞了，以后可要常来常往啊。”
        刘老实捧着胃袋，转过身向西走去，一边走，一边低头将嘴抵在胃袋口，呼噜噜吸食里面的东西。
        “关门。”李清闲说完静静思考刘老实的话。
        两个小人走到大门两侧，正要关门，哪知一个七八岁穿着红肚兜的小男孩不知从哪里钻出，两手撑开大门，笑嘻嘻望向众人。
        “听说邻人新迁，特来祝福，祝你们全家和睦，团团圆圆，福星高照。”
        小男孩说完，肚兜突然一分为二，新肚兜仿佛从旧肚兜剥落，落在地上，两者相连，其上写着黑色“福”字。
        接着，新肚兜上，又有一层肚兜剥落，并向前翻转……
        于是，一件件写着“福”字的红肚兜陆续产生，连成一条线，进入院内。
        院门与屋门之间的道路，化作白纸，其上承托十六片福字肚兜。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772296245.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com