听完“状元之辩”的故事，许多人额头冒出细密的汗水。
        一旦相信“选择大于努力”这样的话，是可以找到借口，但因此也彻底失去了改变的机会。
        许长仁突然道：“福是灵丹妙药。脏乞丐，即便是全解公，也并非万知万能。我有一个朋友，相信善，但最终被恶害得家破人亡，后来不相信善了，你认为，是他相信错了，还是选择错了？”
        众人一听，轻轻点头，这一点，好像切中要害。
        哪知脏乞丐笑眯眯道：“镇长英明。你能想到，在场的学子也想到了，当时也有人问了这个问题。全解公反问那个人：‘你是相信善，还是只相信善？你是相信善就足够了，还是相信除了善还需要其他的？’全解公的意思是，你以为你相信的足够了，但实际上，远远不够。你觉得，全解公前院接旨后院杀仇人贪官，为当年的恩人报仇，仅仅是他相信善良？显然，全解公还相信学习，相信自己，相信努力，相信进步，相信力量，相信许多其他。你那个朋友，相信善没错，错的是错相信自己都是对的，没有发现自己存在其他错误的或缺少的相信，进而做出了错误的选择。”
        许长仁缓缓道：“福是灵丹妙药。我明白了。我那个朋友，本质上就是知道的道理多，但理解的道理少，坚信的道理更少，做到的道理更少。”
        李清闲道：“福雾大吉。你那个朋友还是没明白，这个世界，不只有大成就是唯一的选择，相信自己能平平安安活一生，相信自己活着就是快乐，相信不买诡镇的房子也可以快乐，也很好。怕就怕，一会儿相信这个，一会儿相信那个，被别人牵着鼻子走，实际根本就不清楚自己相信什么，然后胡乱选择，最后不断责备自己、责备他人。”
        许长仁点点头。
        李清闲又道：“福雾大吉。多谢老先生在这个时候，重新讲述‘状元之辩’这个故事，我听过，以为懂了，但现在再次听，才明白赵首辅那番话后真正的意思。现在，我们要问自己，我们到底相信蓝衣人，还是相信白衣人？然后问，我们为什么要相信蓝衣人与白衣人？至少目前的情况，白衣人并不把我们当人，而蓝衣人中，有人把我们当畜生，压榨我们，也有极个别蓝衣人，不愿意压榨我们，保护我们，并拼命与白衣人战斗……”
        “……我们要整理收集一些事实与真相，通过大量的真相，一一列出来，最终推断出我们应该相信谁。而不是凭感觉、凭别人说过什么、凭自己旧的看法甚至错误的理解……”
        “……如果你们被黑内衬、白内衬蓝衣人伤害，反对蓝衣人，我支持，因为你们没有错，错的是黑内衬白内衬蓝衣人……”
        “……但，如果因此否定所有蓝衣人，进而全面肯定吃人的白衣人，那么，会不会跟许长仁的朋友一样，相信的少了一些？错以为自己相信的就是全部？”
        “……同理，我见到的白衣人大都是吃人的怪物，但也见过极个别绯腰带白衣人，在反对吃人的白衣人，在帮助蓝衣人，很可能也会帮助我们。所以，最终如何判断，由诸位自己决定，我并不干涉。”
        徐芳道：“福雾大吉。用赵首辅与叶司正的方法去判断的话，只能是蓝衣人了。蓝衣人的确大都很坏，但白衣人更恶毒。”
        刘义天叹息道：“福雾大吉。实际上，大多数蓝衣人与绝大多数白衣人，没有区别，白衣人是明着吃人，蓝衣人是暗着吃人。不过，现如今，我们的能力，还不足以让我们解决这一切，我们只能倾向于蓝衣人，至少大多数蓝衣人不想要我们的命，只惦记我们口袋里的钱。”
        脏乞丐笑道：“镇长英明。这位刘掌门的比喻不错，我也打个比方。他们都想吃我们，白衣人是抓住就吃，蓝衣人则会发个告示，找个理由，穿戴整齐，慢慢吃。遇到白衣人，我们其实没法抵抗，但遇到蓝衣人，我们可以在他们吃我们之前，想办法避免被吃。所以，我觉得，我们还是选蓝衣人好一些。”
        众人纷纷表态，最终，除了少数沉默的，被召集来的大多数人都选择蓝衣人。
        最后，李清闲缓缓道：“好，我们大多数选择蓝衣人。但蓝衣人与蓝衣人之间，也有区别。我发现，蓝衣人之间内部已经出现矛盾，我们可以利用他们的矛盾，为自己争取权益。黑内衬白内衬蓝衣人对我们怎么样，他们在战斗中的表现怎么样，大家都看到了……”
        “……我也告诉了诸位无内衬蓝衣人与绯腰带蓝衣人的表现，很显然，这两方蓝衣人，对我们的态度明显非常好。所以，我的计划是，我们先在这里继续战斗，但大家互帮互助，尽量避免战死，保存有生力量，不能是白衣人没害死我们，反倒让蓝衣人害死……”
        “……与此同时，我会接洽无内衬蓝衣人或绯腰带蓝衣人，一旦对抗白衣人结束，或者中间出了什么事，我们就去投靠他们……”
        “……不过，无论以后发生什么，无论以后我们选择谁，无论我们穿上什么样的衣服，我们都是人族，都是相同的人，都是一模一样向善的人，我们为自己而活，为我们坚信的而活，不是为了别人、不是为了那身衣服或别的什么而活……”
        很快，谈话内容被传递给每一个人。
        绝大多数人也决定选择蓝衣人，并支持叶司正的选择。
        李清闲又拿出许多食物、药品、兵器和法器，分发给众人，并叮嘱了一些事，便离开队伍，寻找绯腰带蓝衣人。
        众人看着李清闲的背影，在心底默默祈祷。
        蓝白双方的大战还在继续。
        黑内衬与白内衬蓝衣人不断像赶畜生一样驱使镇民战斗。
        其他地方的镇民越来越少，要么战死，要么转化成白衣人。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770159526.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com