李清闲虽然第一次晋升五品，可也看过大量书籍。
        五品后，所有力量会凝聚成金灿灿的神池金液。
        修士凭借功法，将神池金液逐渐凝练成五道特殊的气，以此大幅度提升真气或法力。
        五品属于巩固阶段。
        按理说，使用神霄法修炼，会出现五道闪烁雷霆的五气。
        但是，当功法运转后，李清闲便看到难以置信的一幕。
        先是五个圆滚滚的金球徐徐浮出神池金液。
        这个时候，李清闲还只是微微惊讶，依旧修炼。
        随着冒出的部分增加，才发现，那不是金球，而是五颗闪瞎人眼的黄金大秃头。
        五个金光闪闪的光头大汉，盘坐于神池金液下方，徐徐升起，宛如五座金身。
        这五个人的面相，恰好就是之前六尊山神中的前五位。
        换成任何一个五品修士看到这一幕，都会吓得走火入魔。
        谁家神池金液里藏着五个光头赤身大汉？
        本以为六尊山神都被炼化了，现在什么意思，要诈尸吗？
        李清闲急忙停下修炼，五尊黄金光头大汉缓缓落回神池金液。
        李清闲一脸茫然，这怎么办？
        别人升五气，自己升五个光头大汉？难道五个光头大汉会顺着法力在自己经脉中窜来窜去？
        李清闲急忙摇头，那画面可不敢想。
        呆了好一阵，李清闲消耗黄金气运鱼，推演。
        命盘转动，法力涌动，光芒闪烁，最后停下。
        涉及上界力量，没有得到准确结果。
        但得出一个大概的结果，自己的功法太原始太粗糙，没有分清真灵命山与山神，一口气全熔炼成神池金液。
        山神即便是分身，也是奉诏神霄雷种和紫微照临的分身，蕴含的力量总量不强，可性质远超人间。
        神池金液实际只炼化了一尊山神，另外五尊目前没办法炼化。
        推演到这个结果，李清闲心里咯噔一下。
        这五个大金疙瘩，自己要炼化到什么时候？要是五品一卡十几年，泪都哭干了。
        李清闲咬咬牙，再次使用神霄法运转功法。
        而后，眼睁睁看着，金灿灿的神池金液中，五个黄金光头大汉徐徐升起。
        李清闲的神念望着五个大汉发呆。
        福镇。
        西方天空的白光突然一闪，而后，白光仿佛凝聚成白雾，又好像天海之间的一线白浪，滚滚而来。
        “坏了！福雾来了！”许长仁轻呼。
        周恨急忙望去，问：“真是福雾？”
        “真是，错不了。最多两刻钟就会淹没全镇……”
        与此同时，一声声敲锣声从福镇各处响起。
        同时还有众多或沉闷、或兴奋的吆喝声。
        “福雾已至，天下太平！”
        周恨看了一眼帐篷，皱着眉，又看了一眼滚滚而来的福雾，道：“半刻钟后，福雾会不会到？”
        “应该不会。”
        “好，半刻钟后，我唤醒叶寒。”周恨道。
        许长仁压低声音道：“如果您有法器或什么宝贝，现在早用。福雾来袭前，福镇各地就会冒出无色无味的轻微福雾，能不吸入，尽量不要吸入。”
        周恨点点头，取出一张青色柳叶法器，放在鼻子前。
        青色柳叶化作薄薄的透明光罩，同时上下流淌，笼罩鼻子和嘴巴。
        “想办法弄福斗笠，那个能阻挡大量福雾……”许长仁低声嘱咐着。
        上山区，镇衙门。
        三个头顶福斗笠的上品高手刚走出衙门口，望着西方的滚滚福雾，转身返回衙门。
        “镇长，等一等吧，家里还有人。”为首的彪形大汉足足一丈高，身体呈近乎完美的倒三角形。
        “现在不太方便。”旁边一个魔雾缭绕的人道。
        第三个人全身披着厚重的白骨铠甲，血色的残破大氅在背后轻轻飘荡，整个人宛如骸骨之王，身后跟着两尊全副武装的骷髅骑士，全身铁甲坚厚，银亮闪光。
        房内的桌案后，一个头戴斗笠的老人透过细细的白纱，扫视门口的三尊高手。
        白纱之内，绿油油的目光轻轻蠕动，怪异至极。
        章闻天用绿色双眼盯着三人许久，才点头道：“若是不想去，就再等等。”
        武修与魔修转身离开，只有那傀修一动不动。
        就在这时，一个背着福斗笠的青年笑嘻嘻跑过来，先向傀修上品问候道“白骨叔”，而后匆匆进入房内。
        “爹，我想下山一趟。”青年长相俊俏，一身在夜里依旧隐隐微光的锦袍，身上挂满各式各样的法器首饰，一脸笑嘻嘻的模样。站定后，他慢慢带上斗笠，盖上红色面罩，只露出双眼。
        “没看到福雾已至？”
        “咱家那么多人参果，谁还怕福雾啊？就算用光了，照这架势，明天福雾一退，也能结满果子。上次您就没让我去，结果薛家兄弟玩的很开心，还嘲笑我胆小。”
        “胡言乱语！他们是为磨砺自身才入福雾，你刚晋升四品，万一此次是大福雾，你如何全身而退？”
        “嘿嘿，我这些年的人参果没都吃掉，留了一些，就算中福也不怕。再说了，我可以从薛家兄弟那里坑几颗人参果，我可不是吃亏的人。我都四品了，您不能一直留我在上山区吧。”
        “你那四品怎么来的，你自己不清楚？”章闻天冷哼一声。
        那傀修看了一眼俊俏青年，轻轻摇头，这章洪寿一个蜜罐里长大的孩子，哪里知道福雾的凶险。若没有人参果，自己这个上品都可能栽跟头。
        “可我有人参果啊，我也去磨砺，再说也能拉近跟薛家兄弟的关系。”章洪寿继续笑嘻嘻。
        “还剩多少？”
        “四颗……不，五颗。”章洪寿道。
        “白骨，你带着他去找内人，若内人同意，并且薛家人也去，便陪他玩玩。否则，便不去了。若去了，看到那叶寒，能解决顺手解决，若那周恨一直在，就算了。”
        “南乡候那边……”
        “我化魔山跟定南王府本来就不近，他定南王府的名头压不到我这里。”
        “若遇到大福雾，当如何？”白骨问。
        “马上回来，他敢逗留，打断腿。”章闻天冷声道。
        “是，大人。”
        章洪寿笑嘻嘻走近，伸出右手，道：“爹，马上起雾了，您给我几张告示呗？”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771459043.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com