巡捕司司都事曹铭叹了口气，走进司正院，沿着鹅卵石小路登上台阶，抬头望向司正房内。
        司正房中间摆着长长的松木方桌，两侧布满座椅。
        在司正房的最深处，两侧案牍垒叠，中间的大方桌上，巡捕司司正李清闲正翻阅文书。
        李清闲抬起头，望向曹铭。
        “启禀大人，天命宗至今没有回音。”
        “好办，命令巡捕房各队，在京城所有重要路口张贴告示，就说疑似天命宗弟子使用诡面蜘蛛，在神都害人入诡，请神都百姓多加小心。因巡捕司无法管辖，只能提醒。”李清闲道。
        曹铭眉头紧皱，道：“如此做的话，会不会激怒天命宗？”
        “怎么，天命宗是要对一个五品朝廷命官动手吗？”李清闲微笑道。
        “下官是说，会不会影响您。”曹铭道。
        “你觉得，面对这种事，我是什么都不说好，还是发布告示说一下好？”李清闲道。
        曹铭愣了一下，略一思考，点头道：“还是大人高瞻远瞩，下官过于迂腐了。”
        “去吧。”
        “是。”
        看着曹铭离开，李清闲翻开文书，读了几列，突然心脏猛地一跳。
        “不对……”
        李清闲心中一惊，自己堂堂五品命术师，一身宝物，突然惊悸，定然有大问题。
        李清闲让人关好门，取出命盘，全力推演，投入气运鱼乃至气运金鲤，都推演不出任何问题。
        只是隐隐觉得，有什么力量在干扰自己的命术。
        越是探查不出，意味着未知的问题越大。
        不能坐以待毙。
        李清闲沉思片刻，立刻传音给所有朋友，包括姜幼妃、盖风游、宋白歌、王不苦、孙擎天、宋云经、张摩崖、孟怀川、邱烨、周玄山乃至赵移山等等……。
        说辞基本相似。
        “我推演自己似有大难，因此想借用或购买一些驱邪避难或增强实力的宝物，还请相助，定然厚报！”
        唯独在给张富贵的传讯后面加了一句“抵消三次人情”。
        不多时，一道道流光自各处飞来，落在李清闲身边。
        最先抵达的，是宋云经的飞页传书，里面包裹宋云经亲手抄写的《圣论》。
        “此物乃是我晋升上品后，以浩然正气温养笔墨而成，字字蕴真意，足以助你对抗劫难。”
        接着，便是赵移山飞页传书，里面包裹着一枝寻常的柳木发簪，表面微光。
        李清闲轻轻抚摸，立刻感受到里面积蕴着难以想象的浩然正气。
        “这发簪，莫非是他从小戴的？”
        随后，是盖风游的，飞剑符中，落下一个拳头大的青白两色变幻的大珍珠，下由法木底座支撑。
        “此乃我风命宗掌门之宝，能转运流年，最善驱邪避祸。”
        不多时，张富贵的亲兵黑着脸捧着一个木盒，放到李清闲桌子上，道：“我们家张大人说，这是一品武道真血凝聚的武道血玉，别乱用，放在身上就好，回来记得还给他。这次你要是不还，他去抄了启远城。”
        很快，掌卫使的亲兵也送来一个布袋，上面写着一个“遁”字。
        “我家大人说，里面是上品隐遁符，一年可用一次。”
        众多朋友让李清闲稍等。
        很快，南乡候孟怀川的亲卫抵达夜卫，赠送了一卷上品法器《百道图》，周恨都微微一惊。
        这是非常特别的上品法器，不需要四品就能驱动，大名鼎鼎，因为里面画着历代道门祖师，每次拜请，都能请出一位祖师的力量。
        江南命宗的人也匆匆而来，赠送了一套“天轮命盘副盘”，一件命器“金鸡破晓”，以及大量丹药。
        天轮命盘副盘，便是超品命器天轮命盘的投影，相当于一次性的天轮命盘。
        诏狱使吴兆则借出他的一道六阳真火，可以焚烧万邪。
        周玄山迟迟没有回应。
        李清闲也顾不得脸面，去夜卫库房“借走”自己所能预支的所有丹药，而后使用灵符飞身上屋，直奔修士店铺，购买各种丹药、灵符、灵泉水和可能用到的宝物。
        在路上，不断有人传讯询问。
        邱烨道：“你别急，我家还有几件老祖宗留的东西。我准备南下带上，晚上就借你了。多亏你帮忙，矿山一事已经安顿好。明天我就要南下，本来想要今天宴请你们，现在一看怕是不合适了，这样，我们在夜卫旁边包一间酒楼，看看能不能帮你出出主意，聊完你就回夜卫。”
        “好，晚上咱们聚一下，也算是为你送行。”
        李清闲自知全力做好准备即可，不能因此什么都不做。邱烨孟怀川等一众勋贵子弟见多识广，或许能帮助自己。
        像这种难以预测的心血来潮，避是避不开的。
        在忙忙碌碌中，夜幕降临。
        李清闲回到春风居，看到里面摆着许多盒子袋子，于平和韩安博迎面走过来。
        “是您的朋友送来的东西，都放在这里了。”
        李清闲点点头，一一清点。
        刘木瓦的机械马、孙擎天的真骨雷音……
        还有一件，李清闲放在手中掂量，王不苦让京城朋友送来的，是从归长生那里借来的一枚灵泉甜杏，异常珍贵。
        不一会儿，山命宗的郭祥匆匆赶来，递出一个贴满密密麻麻黄符的圆形盒子。
        “千山潭。掌门师伯特意召开会议商量的结果，即便掌门也不能私自调用。这东西你知道，不到万不得已，不要使用。千万别丢了。”郭祥道。
        “多谢。”李清闲双手接过，此物恐怕是所有宝物中最珍贵的。
        户部的罗井随后到来，他左右看了看，塞给李清闲一个被黑符包裹的盒子，凑近传音道：“一个敌对邪神的神像，嗯，很邪的那种，遇到威胁，扔给敌人，然后能跑多远跑多远。这是我禀报掌门后，掌门赐下的，其实应该送你我南星派神像，但知道你不能喜欢，就给了这个。”
        “多谢。”
        “你们命术师的事，我们弄不明白，总之，多加小心。”罗井道。
        李清闲点点头。
        一道金光飞来，悬浮在李清闲面前。
        李清闲一看是姜幼妃的飞剑符，打开一看，一物落下。
        李清闲接住，打开明黄色绣龙纹绸袋，瞪大眼睛，而后急忙收入乾坤镯，心脏猛跳两下，急忙给姜幼妃传讯。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772446122.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com