李清闲抬眼看了一眼门外站立的官员，一一叫进来。
        都是前些天一起吃过饭喝过酒的，而且都是巡捕司的老人，但被调到其他地方，今日得了消息，纷纷前来。
        李清闲一一接见众人，他们的来意都是想要回巡捕司，李清闲让他们回去等消息。
        上午时分，宣读皇上圣旨的宦官抵达，同来的，还有内厂右指挥使阎十霄，负责监管夜卫。
        众官送走传旨宦官后，由阎十霄主持会议，陈述皇上与内厂的命令。
        会议结束，阎十霄找李清闲聊了一些巡捕司的事，而后说了一些不咸不淡的话，便离开夜卫。
        两人陌生得犹如从未见过面。
        李清闲前往巡捕司的办公房，先写了一些文书，把春风居旧人调回来，而后，召集下属开会，解决上午谈到的四件事。
        身为一司主管，本就只负责大方向，不需要过度细枝末节，手下的人已经提供多条方案，请李清闲选择。
        调查的事简单，与黑灯司合作也不难，连去天命宗在神都的驻地发文书也不错，等听完晚上要清扫的几个小帮会，李清闲皱起眉头。
        “把神都所有人数超过一百、手上有多条人命、平时嚣张跋扈的帮派的卷宗都传到我的传讯符盘中，我要快速查验，选择目标。”李清闲道。
        众官相互看了看，只得听令去办。
        不多时，李清闲快速翻阅卷宗，直到傍晚，道：“召集兄弟，我们的第一个目标，是铁骨帮。”
        众人一愣，铁骨帮属于很小的帮派，主要成员是码头的搬运工，靠打工为生，哪怕修炼武功，也是为了强身健体。
        铁骨帮并不算遵纪守法，但也不算作恶多端，手上的确有人命，但都是跟其他帮派火并导致的。
        铁骨帮的后台，确实不大。
        众官员也不敢说什么，纷纷召集人手，进行准备。
        深夜星幕下，三百余夜卫一路小跑，向铁骨帮冲去。
        但是，在抵达北河街后，李清闲突然调转方向，前往名堂街。
        众人相互看了看，闭着嘴，一言不发，紧紧跟随。
        李清闲在名堂街阴掌帮前停下，道：“夜卫听令，包围阴掌帮，一旦反抗，格杀勿论。各队按照进攻铁骨帮方案进行，开始！”
        所有人瞬间明白怎么回事，各队出动，一部分包围阴掌帮，一部分在外围支援，一部分则破门翻墙。
        “巡捕司查案，阴掌帮所有人靠墙跪下，举起双手，一旦反抗，格杀勿论！”夜卫杀气腾腾的声音此起彼伏。
        阴掌帮帮众四处逃窜，夜卫们拔出闪亮长刀，大开杀戒。
        不多时，将阴掌帮上下杀了个七七八八，而后李清闲如闲庭信步，进入阴掌帮，翻出账目、书信、密室与私牢。
        巡捕司众官只简单一看，便发现这阴掌帮竟然是魔门的下属帮会，专门劫掠人口送往魔门。
        查抄完阴掌帮，救下被劫掠的人口，李清闲站在正堂门口，望向院子里跪着的阴掌帮众人。
        “入品全部杀光，未入品废掉丹田，其余人与被劫掠人口送往神都府，由神都府衙门解决。”
        夜卫们呼啦啦冲过去，手起刀落，杀光所有入品的阴掌帮成员。
        巡捕司众官看着李清闲，背后发凉。
        他们本以为李清闲做事冲动，不计后果，但杀光入品成员，实则断了以后追查的可能，表示他并不想扩大化。
        他更像是在告诉魔门，这次行动，只是巡捕司需要的立威行动，并不针对任何门派或势力。
        解决完阴掌帮，李清闲带着人马不停蹄前往下一个地方。
        直至天亮，夜卫们拖着疲惫的身躯，披着一身的猩红，回到夜卫衙门。
        一个晚上，连抄五个帮派，有的跟魔教有关，有的跟邪派有关，有的跟武林大派有关，有的跟楚王府有关，还有的跟天命宗多多少少扯上点关系。
        凭借命术师的力量，五个帮派的所有证据尽数找到，一切明明白白。
        所有的入品帮众，尽数杀死，一个不留。
        当天白天，巡捕司一夜斩杀数百凶徒的事传遍神都。
        各地酒肆茶馆，纷纷议论。
        傍晚的王记茶楼，各行各业的人聚在一起，谈天说地。
        “还得是冈锋之子，那几个帮派，没一个好东西，害了多少人啊！”
        “就说阴掌帮，我有个亲戚明明看到孩子被他们掳走，却无可奈何，最后生生撞死在门前。”
        “不过，我听说，李侯爷亲自砍杀了一个帮主后，一边抖落刀上的血，一边高喊：‘赵首辅曾言，凡日月所照，江河所至，皆是齐土。我巡捕司，除恶务尽！’”
        “好霸气。”
        “不愧是全解公，也只有他才能说出这么霸气的话。”
        “不过，怎么没听赵首辅说过？”
        “赵首辅说了那么多话，你都能记得？”
        “也是。”
        文华殿。
        赵移山听完下属汇报，缓缓道：“第二次了，小兔崽子。”
        神都府衙。
        因为夜卫送来太多人，宋云经忙了一整天。
        好不容易休息一阵，一边喝茶，一边听下属汇报。
        听完李清闲的话，宋云经笑了笑，摇头道：“他曾在夜卫司正殿说赵首辅说过‘人类从历史中吸收的唯一教训，就是人类从来不吸取教训’。而后有人询问赵首辅，赵首辅说没说过，是那小子假托他说的，没曾想，又来这一套。”
        春风居。
        睡了一觉，李清闲起来活动活动身体，而后给姜幼妃传讯问：“幼妃姐，我有个朋友被诡面蜘蛛牵连进诡地了，你有没有办法寻找？或者道门有没有人能解决？”
        “我师父在的话，或许还有眉目，但他现在不知何处。”
        “那我知道了。对了，你晋升三品后，修炼的怎么样了？我听说上品和中品完全不一样。我刚晋升五品，正在琢磨如何升五气。”
        “嗯，还不错。上品修炼别的不难，只是实战切磋有些麻烦，同门都切磋遍了，我又不想外出。”
        “实战切磋……这点确实是个麻烦事，我这里有个武道傀儡，借你用几天。用完记得还我。”
        “你哪来的？”
        “朋友送的。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/742592566.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com