天刚刚蒙蒙亮，冬日还未升起，春风居院门外聚集众多人。
        这些人身上的衣服或红或绿，衣服补子上绣满禽兽。
        “苦日子总算到头了，唉……”
        “你们几个运气好，在宋司正手下做事，她照顾你们。我们几个分到其他地方的，跟没爹没娘的孩子一样。”
        “得了吧，你们几个也算好的。我们调到冷灿和简元沧手下的，脚上穿满小鞋，一天天忙得跟孙子似的，论功行赏一点没。你们知道我们这些年是怎么过来的吗？”
        “上次李侯爷回来，我不过去了一趟酒局，结果简元沧骂了我半个时辰，妈的，那孙子真不是东西。”
        “那简元沧……你们说，到底是周掌门随手伤的，还是李司正授意的？”
        “从常理来说，不可能，人周掌门是什么人？堂堂一品大命术师，山命宗掌门，见到赵首辅也是平起平坐的，不过……李侯爷太不一般，拿不准。”
        “这几天，别说夜卫，整个朝廷乃至各州官员都传疯了，都在猜测怎么回事。”
        “据说连各部大员、内阁阁老们，都在讨论这件事。反正阁老们都称赞李清闲，当着两位掌门的面，不卑不亢，难得。”
        “对，昨夜内阁就传来消息，一致同意李侯爷担任巡捕司司正。”
        “李侯爷执掌巡捕司，那是真没的说。文武道命，没有反对的，邪魔倒是想反对，可没用。”
        “我别的不求，只求大人把我从简元沧手下调过来，脱离苦海，我给李侯爷立长生牌位。”
        “简元沧不会卡着你吧？”
        “我就怕这个，所以，唉……”
        “放心吧，李侯爷什么样的人，咱们这些春风居老人不知道？当年不声不响捅穿魔门刑部，后来在启远城自开一地，现在从楚王嘴里夺下巡捕司司正，你们还真以为他当司正是巧合？他不想要，谁也给不了，他想要，谁也夺不走。就冲李侯爷回来的时候，咱们这些春风居旧人捧场喝酒，他就不能不帮咱们。至于简元沧，给他一百个胆子也不敢炸毛。”
        “仔细想想，简元沧的几次试探，都被李侯爷轻松打退。”
        “对对对……”
        “是是是……”
        春风居旧人周围，许多现巡捕司官员连连点头，半个不字都不说。
        “咳，几位老哥，我们虽然跟着宋大人，可都仰慕周大人和李大人，到时候，别忘了帮忙递个话。”
        “放心吧，宋司正的人，就是自己人，宋大人没少帮衬我们。再说了，宋司正和李大人关系可不浅，两人都在宋云经大人家吃过饭，我听李大人还叫过宋司正厌雪姐呢。”
        “一家人就好……”
        众人突然停下，相互看了看。
        “宋司正未嫁？”
        “未嫁。”
        “李司正未娶？”
        “未娶。”
        “哦……”一众人脸上泛着心照不宣的相似笑容。
        几个老人摇头，一人笑骂道：“少在那里胡咧咧，好好给李司正做事，比什么都强。”
        众人说说笑笑，大门打开，周恨站在门前。
        “见过周大人。”众人纷纷弯腰作揖。
        周恨点点头，道：“李大人请你们进去。”
        一行人跟着周恨进入院门，涌入书房，人群像一捆麦秆一样，塞进不大的春风居书房中，几个低品官员无奈地站在门槛外。
        李清闲坐在当年周春风坐过的椅子，抬起头，扫视众官。
        众官弯下腰，垂下头，眼帘下沉。
        李清闲右手食指肚缓缓滑过桌子边缘。
        过了许久，才缓缓道：“按理说，本官年纪轻轻坐到巡捕司司正之位，本应该收敛锋芒，韬光养晦。道理我都懂，但现如今，北与西有妖族，南有诸国，内有妖邪，天下不靖。我巡捕司，是为皇上、为朝廷、为百姓做事，是皇上的刀，是刀，就不能藏在鞘里，是刀，就要沾血。诸位说，是不是？”
        “大人所言极是！”
        “大人一言惊醒梦中人！”
        “大人少年老成，洞见真意！”
        李清闲又道：“一些内忧外患，咱们巡捕司管不着，也不能管，但归咱管的事，却不能不管。前些日子，有人竟然在皇城脚下、堂堂神都，动用诡面蜘蛛，引人入诡，而且被害人赫然是江南商行的御赐皇商！如此重大之事，岂能不管不问。本官上任的第一把火，就是要以此事为引，铲除神都黑手！你们现在回去，商量一个章程，解决这件事。我先说四点。一，调查是什么人冒犯天威、无视律法，在神都使用诡面蜘蛛。二，前往黑灯司，寻找解救沈小衣之法。三，派人前往天命宗发出通告，命他们在三日内来巡捕司说明情况，逾期不到，后果自负。四，神都处处藏污纳垢，为彰显我巡捕司雷霆手段，找几家黑恶势力，以迅雷不及掩耳之势，今夜扫荡。”
        众官心惊肉跳，一时间竟不知如何回复。
        尤其非春风居旧人，眉头紧皱，可又不敢说什么。
        曹铭抬起头，他乃巡捕司司都事，司正的副手，相当于副司正，当年跟着周春风，后来在宋厌雪手下任职，与李清闲也相熟。
        “司正大人，其他三条，都不难。唯独找天命宗之事，怕是难于登天。天命宗人向来眼高于顶，对各司各部不理不睬，我们若是去，怕是要碰一鼻子灰。”
        “碰一碰，总胜过缩在家里当窝囊废！”李清闲骤然提高声音道，“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！只要为皇上做事，只要为朝廷做事，管他天命宗地命宗，一视同仁，无有高下！”
        “是。下官这就派人安排。”
        “去吧，下午开个会，我要看到这四件事的详细章程。”
        “下官告辞！”
        众人纷纷辞别，走出春风居，只有少数人留在门外。
        走远后，一人叹息道：“这几件事，好像简单，可一个比一个难办。”
        “那藏污纳垢之地，谁背后没大树？动了叶子，树枝噼里啪啦打下来，谁也不好受。”
        “是啊，但说实话，这些都是咱们应该做的。”
        “我倒觉得这样挺好，和宋大人是一个风格。宋大人直接去楚王府抓人，简直大快人心。”
        “不错。司正大人说的没错，咱们是皇上的刀，要是不沾血，哪里配当刀！说句难听的，夜卫之所以被裁撤，不就是当不好刀吗？”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/742592745.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com