残破的墙壁后，血口魔子坐在地上，轻轻喘着粗气。
        他伸出手，抚摸身后的银色卷轴。
        他本以为以自己的实力，可以轻松解决这次诡，但没想到，竟然一步错，步步错。
        那些曾经用魔虫奴役的傀儡，竟然全部化作白衣傀儡，而且像疯子一样，不断呼唤白衣人来围攻他。
        普通白衣人并不强大，别说十几个，即便来几百个，他本来也无惧。
        但，白衣人拥有不死之身，他的法力却不会无穷无尽。
        更让他无奈的是，魔门的魔虫经常被白衣人吞噬，导致魔虫越来越少，实力大大下降。
        还遇到几个强大的斗笠白衣人，若不是跑得快，很可能被杀死。
        他想起之前遇到过一处打谷场，刚冲进去的时候，欣喜若狂，本来以为会是大量傀儡，但看清里面的人数以及一个个奇形怪状的诡化人，二话不说，转身离开。
        他抬头看了看天降告示。
        之前遇到过黑内衬蓝衣人与白内衬蓝衣人，对方都对自己不管不问，或许，没找到真正的蓝衣人。
        他再一次摸了摸卷轴。
        如果被逼到绝境，便只能展开魔神画像了……
        远处的一座荒废的铁匠铺中，章洪寿、薛百胜、薛望鸣与白骨四人低声交谈。
        “……该死的蓝衣人，我们不过探测他们的规则，动手伤了他们，他们怎么就紧追不舍？动手的两个人已经被他们杀死了，为什么还不放过我们？”
        “……我怀疑这次诡雾中，白衣人是好的，蓝衣人才是有问题的那一方……”
        “……要不然，我们回山上去吧……”
        “……白骨不是说了么，他们有意封住山，不出意外，上山区也乱了……”
        “……本以为蓝衣人可以沟通，结果送给对方空白告示不仅不要，反而还要出手，绯色腰带的蓝衣人真该死……”
        “……白骨，我们只能靠你了……”
        “……三位少爷放心，只要不出意外，定然能护你们周全。实在不行，用一下告示……”
        “……已经用了一次，结果完全不起效，或许是空白告示在诡雾不起效，或许是需要特别的条件……”
        “……我们接下来怎么办？”
        “……蓝衣人总能找到我们，要么杀光蓝衣人，要么投靠白衣人……”
        “……我们都杀不死蓝衣人，实在不行，引诱白衣人杀蓝衣人……”
        “……你们也看到了，有时候蓝衣人与白衣人并不冲突，我们稍有不慎，很可能遭遇双方攻击，还是要好好考虑……”
        打谷场。
        偶尔有蓝衣人路过，偶尔有白衣人进入。
        众人缩在各处，一动不动。
        除了极少数倒霉鬼，大家都还能活着。
        直到一队蓝衣人出现，抄走帐篷里所有的食物，而后扬长而去。
        小巷中。
        八个人无奈地看着李清闲。
        李清闲的前胸上，多出一张用灵符转化成的字。
        “将”。
        无论换成蓝色还是白色衣服，这个字都能附着其上，也可隐藏。
        随后，李清闲道：“福雾大吉。我现在基本安全了，但你们跟着我，反而不安全。我这就把你们送回打谷场，看看情况再做打算。另外，现在开始你们离我稍远，避免遇到突发情况……”
        李清闲带着八人，避开血色蓝衣人的路线，向打谷场走去。
        走了几条街，李清闲突然轻咦一声，拿出法器书，记录下来。
        “……前所未有的绯色腰带蓝衣人，无斗笠，成群结队，周身的诡气更浓，说明实力强劲，没有斗笠也不逊于斗笠蓝衣人，甚至有点陈旧告示的气息。其中一个人的气息，有点熟悉，而且断了左臂，明显是那个差点被斗笠白衣人杀死且掉了绿竹条的人，但现在手里有了新绿竹条……这五个绯腰带蓝衣人，有点不一样，而且他们明明看到我的寻仙蜂，也没有驱散，说明他们和无内衬蓝衣人一样，要么没有攻击性，要么没有恶意。”
        李清闲再次施法，利用四虎指鹿车，锁定绯腰带蓝衣人的方位，而后继续前往打谷场。
        将八人送回打谷场后，李清闲通过留在这里的人，了解了一些情况。
        有些人不安分，离开打谷场四处探查。
        有的没回来，有的吓得跑回来，只发现两条告示，并报出大概方位。
        李清闲独自前往告示所在，并借走一件福镜。
        两张都是普通告示，并且在一起。
        一张写着：不要相信蓝衣人。
        一张写着：不要相信白衣人。
        李清闲看着两句废话面无表情，很想直接撕掉，但静静思考，好像又很有道理。
        那该相信什么？
        于是，李清闲照例将其收走，并换上普通白纸贴上，复述这两句话。
        李清闲一边琢磨，一边往回走，突然四虎指鹿车指示绯腰带蓝衣人就在附近，李清闲想了想，稍稍靠近。
        对于这些气息和陈旧告示相似的人，李清闲有点好奇，尤其是断臂蓝衣人还算自己的战友。
        自己抢战友的绿竹条，也是为了引开斗笠白衣人，救他。
        李清闲慢慢靠近，驱动寻仙蜂观察。
        寻仙蜂穿过雾气，飞到绯腰带蓝衣人附近，但刹那后，寻仙蜂爆开。
        李清闲呆在原地。
        刚才，看到了无法想象的一幕。
        五个绯腰带蓝衣人，竟然与七个绯腰带白衣人会面，双方好似在交谈。
        双方的气息都接近陈旧告示，都没带斗笠，都比寻常蓝衣人白衣人要强。
        李清闲想到前两条告示。
        不要相信蓝衣人，不要相信白衣人。
        李清闲轻声一叹。
        到底应该相信什么？
        李清闲默默走着，寻仙蜂发现，一群白衣人正在不远处的街道上，挨家挨户搜查。
        之前从来没有白衣人这样。
        李清闲凭借寻仙蜂，暗暗观察这些人，发现这些人的衣服虽然是白的，但式样却是大齐的，甚至有个白衣人的衣服就像是夜卫染了色。
        他们好像在寻找什么。
        李清闲心中一动，隔着几条街，利用寻仙蜂暗暗观察。
        不说一会儿，这些白衣人离开，但李清闲没走。
        因为，寻仙蜂发现了白衣人没发现的人。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770627136.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com