所有人望向外面，一动不动。
        李清闲微笑道：“我知道你因我与简元沧对立而有所怀疑，现在外面有敲门声，你若不信，便去开门。”
        洪年目光闪动，没有答话。
        于平道：“诸位也看到了，如果他不敢去，就说明包藏祸心，因为两家大人对立，而故意作对，不惜搭上你们的生死。若真如此，这种毒瘤必须要除啊。”
        众人望向洪年。
        那九品夜卫手握刀柄，道：“侯爷在夜卫的口碑如何，你我心知肚明。他明知道你在捣乱，都没有动手，现在，我给你一个选择，要么老老实实像我们一样听命令，并发下毒誓。要么，你既然不相信侯爷，那就去开门。”
        洪年脑海浮现简元沧躺在病床上大骂李清闲并吐血的场面，又想到当年在战场上，眼看虎妖大爪拍来，避无可避，无奈等死，简元沧一刀劈过，砍断虎头，哈哈一笑，转身杀向另一头虎妖。
        “害简大人的人，绝非善类！”洪年说完，大步向前，推开房门，沿着石子路，走向半透明的纸门。
        众人望去，就见纸门之外，一个人影轻轻晃动，仿佛置身于狂风之中。
        那黑影伸出手臂，再次敲击三下纸门。
        咚！咚！咚！
        洪年深吸一口气，拔出长刀，横在身前，一脚踢向纸门。
        众人瞪大眼睛。
        那纸门明明薄如蝉翼，却发出哐当一声，向两外敞开。
        一些人面色一沉，齐国的大门，基本都是向内开。
        大门之外，站着一个弓背弯腰的老太太，一身锦衣厚袄，拄着紫木拐杖，顶着花白头发，用力抬着头，张开牙齿落光的口，笑眯眯道：“听说这里来了新邻居，老身特意过来拜寿送福，祝各位福如东海，寿比南山。”
        说完，老太太背后突然左右开裂，一条条毛茸茸的手臂探出，仿佛一只只黑毛大猴举着一张张“寿”字，聚在一起，似树枝一样左右摇晃。
        李清闲目光掠过，十七条手臂，十七个寿字。
        十七个人。
        那几个夜卫呼吸急促，其余都是普通人，看到这一幕，有吓得全身发抖，有的瘫坐在地，有的死死捂着嘴。
        即便是之前主动向李清闲行礼的锦袍几人，双眼中也写满惊恐。
        “区区障眼法，装神弄鬼！”洪年突然一拍胸口，对准长刀猛地一吐，真气与气血喷洒其上，而后欺身上前，挥刀砍向老太太。
        “怎么能这样呢？老身是来拜寿送福的啊……”
        老太太抬起左手，不紧不慢地抓住长刀。
        洪年大惊，猛地后退，用力撤刀。
        刀与老太太的手纹丝不动。
        “接福吧。”
        老太太微微一笑，身体向下一拜，背后一条手臂突然下落，红纸黑寿猛地拍在洪年的右胸。
        嗤啦一声纸裂声，众人只见红光一闪，毛茸茸的大黑手中，寿字消失，多了一块血肉。
        仔细一看，像是肺叶，起伏不休。
        鲜血顺着黑毛手臂缓缓流淌。
        “你……”
        洪年低头一看，就见自己右胸口贴了一张破碎的寿字，破洞之中，血肉缓缓蠕动，少了一只肺。
        “不识好人心啊……”老太太摇摇头，十六条黑毛手臂收回背部，缓缓转身，慢腾腾向西边走去。
        最后剩的黑毛手臂如同鱼竿掉在头顶，将血肺送到老太太嘴边。
        老太太一口一口细细咀嚼，发出嘎吱嘎吱的脆响。
        李清闲的命盘急速旋转，大量的信息被命术与命盘解析。
        于平望向其他人，道：“这下信了吧？”
        众人小鸡啄米般连连点头。
        “我不信，我甚至不疼，这只是障眼法！”洪年大吼一声，猛地冲向老太太。
        一步，两步，三步，噗……
        洪年一口血喷出去，众人惊恐地看到，随着那口血喷出去的，还有心脏，胃，一连串的肠子，以及所有内脏……
        内脏噼里啪啦掉在地上，仿佛猪肉摊上的下水摆在一起，徐徐蠕动。
        房内一个年轻妇人双眼一翻，昏死过去，旁边的人急忙扶住。
        洪年摔在地上，大声道：“我一点都不疼，一定是障眼法，一定是……”
        洪年明明失去了所有内脏，流着血，却依旧向前爬动。
        直至鲜血流尽，他慢慢低下头。
        右臂高高抬起，啪地一声落下，激起些许尘土。
        他静静趴在地上，一动不动。
        韩安博叹了口气，道：“这就是非黑即白不长脑子的下场，诸位，做好准备。”
        李清闲快步出去，外放法力，无形的力量飞出，隔着一丈关上白纸门。
        轰隆。
        白纸门发出巨响，重新关闭。
        李清闲转身回返，却见一些人惊恐地看向自己身后。
        李清闲急忙转身，就见所有的土墙竟然慢慢白纸化，连墙头上的野草都变成剪纸。
        一个人影出现在门外，手臂状黑影落在白纸门上。
        咚！咚！咚！
        李清闲想了想，先取出赵移山的木簪，直接插在头发里。
        而后取出宋云经的《圣论》，塞进胸前的衣服里，接着催动盖风游的流年珠，改变自己的流年气运，同时具备长生、冠带、临官与帝旺，形成四大吉流年，皮肤表面竟蒙上淡淡的玉光。
        那手臂黑影明明继续敲击，眼看再次落在门上，竟缓缓收回。
        李清闲退回屋内，缓缓道：“此地神异，为了能让我更好解决，诸位集思广益，说说所有发现。时间有限，尽快说。”
        韩安博立刻道：“老妪取肺，却对其他视而不见，取走后离开，甚至没主动杀……咳咳，是没主动解决洪年，说明，它们恐怕不会胡乱解决人，只要满足条件，就会离开。我目前猜测，面对拜寿送福的老人，要么我们所有人接下寿字，要么送出一个人的肺。接下来第二个，恐怕也是相似的方法，只不过，送谁的？如果不是肺，会是什么？”
        周恨点头道：“此次中……这个地方，不会直接解决，但必然要付出代价。一旦我们接受寿字，恐怕会被影响更深。”
        于平道：“对，判断下一个人需要什么，最为关键。”
        “不如将这个昏迷的妇人送出去吧，看她穿着，粗布荆钗，也无姿色，只是寻常人家的女子。”一个锦袍商人道。
        那些布衣众人面色大变，锦衣之人有的面色不变，有的皱起眉头。
        那九品夜卫皱眉道：“这种事，由不得你乱说。”
        “小人身上还有一些余钱，愿意尽数奉送给侯爷，当做赔罪。”锦袍商人道。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772296348.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com