偌大的司正殿，落针可闻。
        所有人望着夜卫第二人、左指挥使张富贵。
        这个原本倚着椅背半躺着的从三品大员，缓缓坐直身体，盯着怂王。
        怂王也盯着他。
        张富贵轻咳一声，道：“我来捋一捋这件事。首先，双方发现卧牛山是风水宝地，而后分头行动，都想占有。结果，南星派抢先买地，山命宗觉得不厚道，就落下九山镇势局。现在南星派一看，你山命宗再如何，也不能在我南星派的地头立旗……盘踞，打人还不打脸呢。然后，矛盾进一步升级，从一开始单个上品出手，现在，已经是多个上品大战。另外，根据夜卫的探查，有消息说，双方正在不断找人助战，一些门派的人已经在路上。如果不出意外，按照正常的发展，两派掌门亲自出手，做过一场。如果真那样，必然导致数百里崩毁，甚至影响神都安危。可惜的是，现在我齐国的大患在檀楠国与东鼎国，上面也懒得管江湖之事，分不出手。所以，只能由我们夜卫解决了。好，我说完，冷右指挥使，你说说吧。”
        众人听着张富贵滔滔不绝发表公认的看法，听到最后，全愣住了，差点闪了腰。
        冷灿缓缓深吸一口气，官大一级压死人，左右指挥使，都是掌卫使的副手，但差距明显。
        掌卫使却没有看冷灿，而是盯着张富贵，眯了眯眼，轻轻点了一下十几层下巴。
        张富贵轻叹一声，也点了一下头。
        又欠了掌卫使一个人情，多少个了？四十几？五十几？算了，虱子多了不怕痒。
        冷灿缓缓道：“对于此事，下官今日想了整整一天。综合所有的情报，我们可以得出，这卧牛山，所谓的风水宝地是虚，里面一定隐藏着大秘密，否则双方不会为了一块地大打出手。很显然，如果任由这么下去，双方定然两败俱伤，要么渔翁得利，要么握手言和。我的建议是，我们夜卫找双方坐下来谈一谈，然后告知双方利害关系。希望双方达成协议，可以平分卧牛山，甚至可以共占此山。这，就是我的看法，李副指挥使，你呢？”
        “我只是六品修为。”李清闲摇摇头。
        众官望向两人，冷灿随之沉默。
        “宋司正。”怂王道。
        宋厌雪道：“下官只关心下一任巡捕司司正之位，只关心檀楠之变，至于大派之争，下官有心无力。”
        怂王的下巴又层层颤动如雪，道：“不错，宋司正的确应该将心思放在檀楠与东鼎。简大人，你说说。”
        简元沧一看前面四位大人都蒙混过关，沉思数息，道：“下官同意冷大人的看法。下官认为，此事不可能强行阻止，需要找个机会，请双方坐下来和谈，动之以情，晓之以理。下官再补充一条，现在朝廷的主要精力放在檀楠之变，确实顾不上两家，但两家若是闹得太大，影响对东鼎国作战，那么，朝廷定然不会坐视不理。”
        怂王道：“好，简大人的说法深得我心，这件事，就交给简大人了。”
        众人再次差点闪了腰。
        只有一些常年在夜卫的老官员一脸淡定。
        李清闲看看张富贵，看看怂王，夜卫以前也都这样吗？
        这破地方这么危险么。
        简元沧目瞪口呆，他瞥了一眼冷灿，发现冷灿直勾勾望着前方，只得向怂王一拱手，道：“掌卫使大人，下官人微言轻，实力平平，岂能担如此大任。”
        宋厌雪道：“简大人的意思是，你人微言轻，实力平平，所以没有资格担任右指挥使一职，甚至无力担任巡捕司司正？”
        简元沧道：“宋大人言重了，这是两件事，不能混为一谈。”
        “卧牛山之事，本就属于巡捕司职权范围。可惜本官即将赶赴檀楠，否则此事自然由本官负责。”宋厌雪道。
        简元沧平静道：“听宋大人的意思，只要解决卧牛山纷争，谁都可以担任巡捕司司正？”
        “这要看掌卫使的意思。”
        众人望向怂王。
        怂王道：“卧牛山纷争，乃是首要大事。不仅仅会有损无辜者，关键此地离神都太近，一旦处理不好，有损齐国颜面，甚至有损皇上颜面。皇上的颜面，是一等一的重要，不可马虎。若谁能解决卧牛山之争，于君于国，皆有大功，不能说一定有资格担任巡捕司司正，但，本王心中，会更倾向于此人。”
        怂王说着，看了一眼李清闲，又望向简元沧。
        简元沧呼吸猛地加快，又瞬间压下。
        “简大人，看你的了。”李清闲望向简元沧。
        简元沧沉默不语。
        “下一个，韦庸，你说说。”怂王道。
        韦庸无奈叹了口气，缓缓道……
        接下来，所有上品与中品官员都发表意见，但几乎与前面的人大差不差，大都表示先请两家坐下来和谈，至于其他的，一概不提。
        直至星辰漫天，怂王才失望地挥挥手，离开司正殿。
        众官也都知道衙门就是这样，很多事往往反反复复拉锯很久才能解决，纷纷离去。
        简元沧辞别冷灿，出了夜卫衙门，马不停蹄赶到枕河居。
        一进雅间，里面众人纷纷起身。
        “简大人，你可是来迟了，自罚一杯！”
        “自罚一杯哪够，必须三杯。”
        叶寒微笑道：“简大人一定是公务繁忙，我看这杯酒暂且记下，以后再说。要是简大人有什么事，可以说出来，我们一起参谋参谋。”
        简元沧本来一肚子火，听到叶寒如此善解人意，坐到椅子上，道：“大家都是楚王身边的人，也没什么不可说的。现在，全夜卫都在为卧牛山之争头疼，一个个推来推去……”
        简元沧唠叨了半天，情绪恢复，众人也知道了大概。
        最后，简元沧问：“此次怂王虽然未明说，但应该能稍稍影响巡捕司司正的人选。若让李清闲坐上，我以后的面子往哪儿搁？”
        众人纷纷点头。
        “不错，李清闲此人嚣张跋扈，素有恶名，此人若担任巡捕司，我们怕是日夜不宁。”
        “巡捕司司正位高权重，楚王殿下志在必得，不能让李清闲得手。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743508740.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com