“那么，向你的血魂楼立誓吧。”
        竹先生盯着李清闲，片刻之后，向血魂楼发誓。
        李清闲感应到命府血魂楼的变化，点点头，道：“契约成了。”
        竹先生起身，向李清闲弯腰作揖。
        “您的大恩，在下铭记五内。若有一天，大仇得报，来世必当结草衔环。”竹先生郑重道。
        “我知道他们是被魔门灭门的，但我想知道，他们为什么会死。知道事情的来龙去脉后，我便将血魂楼还给你。”李清闲道。
        竹先生沉默片刻，道：“因为怕恩杀。当年……”
        店铺的大堂中，掌柜的看向走进来的客人，微笑道：“本店已经闭店，概不接客，还望先生见谅。”
        客人笑了笑，道：“我找朋友，他叫李清闲，外号叫玉杯少年，刚刚进了店铺，怎么不见了？”
        掌柜依旧微笑道：“抱歉，刚才那人是东家的朋友，至于姓甚名谁，我并不清楚。本店即将关门，还望先生见谅。”
        掌柜的说着，走到门口，拿起门板，准备关门。
        客人道：“我是你们东家朋友的朋友，我就在这里等吧。”
        客人四处张望，扫视大堂左右两侧的门。
        掌柜眉头皱起，隐隐感到不对，大声道：“请客人离开，本店已经闭店。”
        掌柜的声音传到外面，外面的几人停下交谈，望向店里。
        沈小衣怕有人捣乱，快步跳下马车，大声道：“什么人，在长留街胡搅蛮缠，不怕夜卫吗？”
        车夫、杠王与刘老虎三人紧跟在后，走向诸葛蜀锦铺。
        那客人一看这么多人冲进来，顿时慌了，对准右侧的门抛出一个白色线团。
        沈小衣四人走到门口，正好看到这一幕。
        那车夫不知是什么，沈小衣、杠王与刘老虎三人面色大变。
        “快跑！”刘老虎拔腿就跑。
        沈小衣本能后退半步，但下一刹那却向里冲去，并大喊：“清闲，快跑，是诡面蜘蛛……”
        话音未落，就见那白色线团膨出地面后，骤然炸开。
        无数半透明的蛛丝向四面八方喷溅，交织成层层叠叠的白色蛛网，笼罩众人。
        一只巴掌大的人头蜘蛛位于蛛网中心，全身冒出密密麻麻的眼珠，散发着摄人心魄的绿光。
        房间中。
        竹先生只说了“恩杀”，话未说完，就见漫空白色蛛网袭来，直奔向李清闲。
        竹先生吓得瞠目结舌，连滚带爬向后跑。
        李清闲不知道是什么，但本能意识到不好，立刻调动周身所有力量。
        包括真灵命山。
        那密密麻麻的蜘蛛线凝聚为线柱，数以百计的线柱直冲李清闲命府，要粘连其上。
        刹那之后，无数的力量自李清闲身上爆发。
        方尖塔命山、君运明月、大斩理剑、命运钓竿、四相方尊、真灵命山座神洞中的炳灵公、紫微照临……甚至连里面的诡命格，都散发着微微的光芒。
        无数的力量交织在一起，形成淡淡的神光，笼罩李清闲全身。
        那蜘蛛线柱滑过李清闲，落在竹先生身上。
        竹先生惨叫道：“快给我血魂楼……”
        李清闲急忙出手，血魂楼化作一点灵光飞入竹先生命府。
        但是，在血魂楼入命府前，竹先生已经被诡面蜘蛛网彻底包裹。
        “我……”
        血魂楼入命府，竹先生与蜘蛛网一起消失。
        李清闲清晰感受到蜘蛛网清晰的诡气息，看了一眼竹先生消失的地方，冲出门，向大堂内望去。
        就见沈小衣、刘老虎、杠王、车夫和蜀锦铺掌柜的，还有一个陌生人，一共六人，都被半透明的蛛网包围。
        一只巴掌大的人头蜘蛛正位于茫茫大网的中心。
        漫天的蛛网向四面八方飞溅，一些甚至穿过墙壁，飞出屋子。
        “你没事就好……”沈小衣轻轻点头，与其他人一起消失不见。
        李清闲呆在原地，不知道发生了什么事，刹那后，取出命盘，推演事情经过。
        门外，第一辆马车空荡荡。
        第二辆马车上，瘦使者目瞪口呆看着身边的胖使者被蛛网包裹成蚕茧。
        “师兄……”
        “怎会如此？”胖使者面色如土，说完，消失不见。
        瘦使者心中一寒，传音给车夫，马车前行。
        李清闲站在店铺中，拼命推演，但发现冥冥中无形的力量干扰自己，无法推演出结果。
        下一刻，李清闲传讯给周玄山。
        “周大师。我这里突然出现带诡气息的网，还有一个人头蜘蛛，卷走了沈小衣。麻烦您马上告知江南命宗，然后告诉我这是什么东西。我在长留街的诸葛蜀锦铺。”
        “我马上过去！”周玄山很快回复。
        李清闲走出门外，看着空荡荡的马车，心中反复思考。
        到底发生了什么事，那东西，好像是能把人拉入诡界。
        到底是冲着竹先生去的，还是冲着沈小衣去的？两人的对手，怕是都不一般。
        很快，周玄山答复。
        “是诡面蜘蛛，牵连因果，拉人进入诡界。江南命宗急了，你在那里别动，我们马上到。”
        不多时，周玄山自天而降，一同下落的，除了山命宗众人，还有众多江南命宗的人。
        江南命宗的人个个面露忧色，但全部闭上嘴，等周玄山发话。
        周玄山问：“清闲，你细说事情经过。”
        李清闲无奈道：“我和小衣约好吃夜宵……后来看到竹先生，进去与他交谈……哪知他被诡面蜘蛛的蛛网包裹……我走出来一看，小衣说‘你没事就好’，他们之中有……再后来，我就联系了你。”
        “你认得那个多出的人吗？”
        李清闲摇头道：“完全不认识，我还想推演，但怎么也推演不出来。”
        周玄山道：“此地刚刚入诡，别说你，即便是老夫，也推演不出。”
        郭祥道：“我也不知道对不对，只是凭感觉来说，小衣那句‘你没事就好’，像是知道原因，看清闲没被牵连，就放心了。所以……”
        郭祥望向江南命宗的人。
        其中一位老者点头道：“若只是这句话，倒也不能断定什么，但，此次来京，我们江南命宗的所有命材、宝物、金银等等，都在少宗主身上。她消失，未来几天的拍卖、寄卖等全部无法进行，我们江南命宗的赔偿，将是一个天价。这次事件，我们江南命宗损失最大。”
        “有人迫不及待要对我们江南命宗动手了。”另一个老者沉声道。
        周玄山看了李清闲一眼，又转头问道：“你们江南命宗，可有探查之法？”
        。
        羊康了，明天正常两更。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744366202.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com