李清闲右手一抬，半透明的高山飞出，落在地上，消失不见。
        众人疑惑不解，不知道在做什么。
        韩安博与周恨却愣住，百思不得其解，李清闲明明只是五品，凭什么能瞬间布设大势局，虽然不知道那具体是什么势局，但看气势，绝对是当世顶尖大势局。
        两人又想到多次前往春风居的周玄山，猜到李清闲的大势局来自何处。
        李清闲抬头望向豪宅华灯的上山区，突然笑了笑，道：“长仁，先带我们去空旷的地方，然后你帮我们一一办理良民证。”
        “附近的空旷地方，是章氏医馆后面的打谷场，再就远了。”
        “带我们去。”
        “好。”
        李清闲边走边道：“等我的事忙完，老何，接下来你跟着韩安博，拿着我的令牌，四处召集夜卫。”
        “是，司正大人。”
        众人谈论接下来要做的事，走到打谷场，包围一个角落，李清闲外放大帐篷，并让其余人护法，自己进入里面，摆放祭坛与法器。
        在此之前，李清闲曾先在夜卫简元沧办公之地使用了蛇钉解，但简元沧区区四品，并非李清闲真正的目标。
        李清闲的真正目标，是楚王。
        李清闲又在楚王府外，埋下七枚蛇钉，形成蛇钉连解。
        因为楚王毕竟是皇室皇子，位高权重，莫说李清闲，即便是大命术师，都不好直接瓦解其气运。
        把楚王比作一座固若金汤的城池，那他的下属简元沧便是一段城墙。
        李清闲先布局击溃简元沧气运，便相当于挖掉楚王的一段墙角。
        即便这样，李清闲也不能撼动楚王气运。
        皇室的力量会庇护楚王，甚至会反吞李清闲的气运。
        所以，李清闲只是偷偷埋下七枚蛇钉和万蚁攀龙势局，并不激发。
        现在，李清闲不在神都，楚王不在齐国。
        齐国皇室的力量对楚王的庇护削弱到最低，对李清闲的影响也同样降低到最低。
        正是启动势局的大好机会！
        李清闲快速施法，消耗海量的命材，不多时，一条蛟龙站立在桌案上，体长七尺，周身包裹圣旨与黄符，熠熠生辉。
        李清闲右手一抬，大势局“金蟒窃龙”落入蛟龙之上，蛟龙嗷地一声长鸣，钻入地下，消失不见。
        与此同时，楚王府外的七枚钉子齐齐一震，无形的力量与万蚁攀龙势局合二为一，缓缓引导楚王的气运流向简元沧。
        大量的气运进入简元沧办公之地，还没入简元沧的命府，就被强大的力量引导，顺着蛇钉解的唯一出口，流入春风居中。
        皇城之中，一尊若隐若现的金龙睁开眼，四处看了看，徐徐闭上眼，陷入沉睡。
        福镇。
        李清闲念入命府，立刻感受纯正的皇家气运自天而降，百倍于得自简元沧的气运。
        就见一缕缕淡黄色气运仿若可见的细细风线，缓缓融入命府。
        命池中的多出一条又一条气运鱼。
        命府内所有的力量都在贪婪地吸收这种气运。
        李清闲仔细观察，稍作推演，若有所思。
        “楚王的气运很强，远超普通王侯，若我在外面窃取，瞬间暴毙。”
        “但奇怪的是，他的气运强归强，却没有一点龙气。按理说，皇帝拥有真龙之气，太子也蕴含细微的龙气。楚王虽然不是太子，但在朝中势力巨大，太宁帝只要有一丝想法，那楚王身上也会附加一点龙气。但，竟无一点，莫非太宁帝心中的太子人选另有其人？”
        “也好，他不是太子人选，那我动起手，就不用客气了。”
        李清闲再度施法，一口气消耗十八道前朝皇帝圣旨，增强万蚁攀龙与金蟒窃龙势局，并以星棋大师教的星棋定势术，增强两大势局。
        气运抽取，再度加强。
        上山区。
        楚王府。
        楚王唐恩清坐于主位，望向两侧宾客，看了一眼姿色平平的舞姬，面带微笑。
        就在刚才，他得到消息，李清闲出现了，镇长正在调动人马，准备派三个上品高手，围杀李清闲。
        “这个章闻天，确实不错，直接送我一座楚王府。若真能解诡离开此地，我便给他一场造化。”
        唐恩清心里想着，突然，心脏剧烈疼痛，他急忙扶着胸口，大口呼吸。
        歌舞骤停，所有人纷纷起身，望向楚王。
        好运生、简元沧与盖风游皆面露关切之色。
        楚王伸出左手，止住所有人，满面涨红，低声道：“无妨，只是些许不适。”
        站在一旁的三品命术师盖风游仔细望着楚王，面露惊诧之色，忙问：“楚王殿下，你最近可曾有过相似的状况？”
        楚王眉头一皱，扫视众人，道：“金印丢失时，也有此等感觉。”
        好运生大惊失色，道：“莫非是叶寒动的手脚？”
        盖风游一愣，心中迟疑。
        楚王道：“盖大师，您有何高见？”
        盖风游想了想，道：“楚王殿下您先别急，容老朽去无人之处推演一番。”
        “速速将盖大师请进偏房。”
        盖风游跟着侍女走入偏房，坐稳后，暗中传讯给李清闲。
        “你也到福镇了？”
        “盖大师怎么也进来了？我刚进来。”
        “先不说别的，刚才楚王心痛，我感觉好似是他气运有损，本来想要出手相助，谁知道好运生说可能是您动手，所以特来一问。”
        李清闲略一思索，道：“不是我，但应该跟我师兄有关。”
        盖风游笑道：“我明白了。不过，这里面风险很大，你可要想明白。”
        “你忘了这里是什么地方吗？”
        盖风游哑然失笑，心道自己真是杞人忧天，这里乃是帝君老家，在这里吞噬楚王气运，再好不过。
        盖风游笑道：“我懂了。不过，您毕竟初学命术，一些地方不够老辣，不如这样，我想办法取一些楚王的随身之物、头发或血液，而后交给你，你再施术，定然大不相同。”
        “若能如此，必当重谢。”
        “叶司正真是客气了，你我什么关系，稍等。”
        盖风游黑着脸走回新楚王府大堂，他看了一眼楚王，又看了看其他人，沉默不语。
        楚王点点头，道：“夜已深了，诸位安歇吧。”
        好运生看了一眼盖风游，慢慢走出正堂
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771611177.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com