“告示乃是全镇之物，岂能私用！”章闻天的斗笠纱巾晃动。
        章洪寿依旧笑嘻嘻道：“就当未来几年的压岁钱了，三年……不，五年的压岁钱！”
        “四年！哼！”章闻天冷哼一声，将四张空白告示拍在儿子手上。
        告示看似平平无奇，只是四张白纸。
        “谢谢老爹！老爹万岁！”章洪寿双手接过四张空白告示，向母亲房间跑去。
        “混账小子！”章闻天摇摇头，拿出一本账簿，细细翻阅计算。
        不一会儿，章洪寿与白骨走出镇衙门。
        章洪寿问：“白骨叔，那叶寒是怎么回事？周恨又是谁？”
        白骨沉默不语。
        “哎呀，白骨叔，我就是问问，再说了，你现在不告诉我，接下来万一遇到事，不是害我吗？”
        白骨摇摇头，道：“两个外面新来的……一个是夜卫司正，一个是夜卫的偏司正……一个是五品命术师，一个是三品武修……”
        听白骨讲完，章洪寿笑道：“命术师？那薛家兄弟一定有兴趣玩一玩，他们还说上一次没难度，或许，这一次能尽兴。”
        “洪寿，福雾非同寻常，有时候人参果再多，也未必能救你。那些平民玩玩就算了，对上命术师，不好说。”
        “白骨叔说的是，您放心，到时候进了福雾，我让薛家兄弟在前，我跟在您身边，绝不远离。”
        “如此甚好。”
        章氏医馆后方的打谷场，帐篷之中。
        李清闲望着自己灵台，还在沉思。
        到底怎么办？现在去问谁？
        别说盖风游，就算周玄山赵移山，也说不出个所以然。
        “只能硬着头皮修炼了，若遇到问题，用老办法，遇事不决，召请内神。好在推演结果没有凶兆……”
        李清闲继续催动神霄法，就见五尊金身光头大汉的头顶上，开始冒出昏黄色的烟线，袅袅升起，的的确确包裹闪烁雷霆。
        李清闲再次呆住，这比看到五个光头大汉在自己灵台洗澡都震撼。
        那五条黄昏雾气，怎么诡里诡气的？
        李清闲一眨眼，灵眼睁开，就是诡气。
        李清闲摇摇头，取出命盘，全力推演。
        还是诡气。
        “我一个正经法修，怎么能生生让五个大汉修出诡气，发生什么了？”
        李清闲有点慌，不是小慌，是大慌。
        升五气可是巩固法力的重要阶段，将来这些五气都会融入全身，最后聚化四相。
        可这诡气聚化什么？聚化四诡？
        “不对，不对，一定是哪里出问题了……”
        李清闲瞬间想到自己身份，诡界状元。
        “就知道诡地没一个好东西……”李清闲忍不住爆出粗口。
        “或者，跟诡镇有关？”
        李清闲急忙停止修炼，五个大汉下潜回神池金液，但那五条诡气长留不息。
        李清闲也顾不得诡气，睁开眼，立刻感受到周围蕴含一丝丝难以言明的气息，就好像夏天闷热天气，热浪与蒸气爬满全身。
        “怎么正常修个炼，也能遇到诡雾……”
        李清闲取出法器，封住口鼻，走出帐篷。
        抬头一看，西边天际白亮亮的水浪状雾气滚滚而来。
        “诡雾来了？”李清闲张口就问。
        “福雾，是福雾。”许长仁吓得急忙辩解。
        李清闲向四周张望，却没看到韩安博等人。
        这时候，天空响起一个苍老洪亮的声音。
        “老夫章闻天，乃福镇镇长。据老夫多年经验，此次福雾很小，诸位莫要惊慌，好好迎福，明日自解。此次福雾，只是春风吹来前的最后一片雪花。”
        李清闲暗暗松了口气，连镇长都出来发话了，说明……
        李清闲突然扭头望向街道，五品修士耳聪目明，甚至能隔着章氏医馆听到福安街上的声音，许多人突然鬼哭狼嚎，隐隐听到一些话。
        “完了完了，是大福，完了……”
        “镇长每次说是小福雾，福镇就倒大霉……”
        “哈哈哈，是大福雾！是大福雾！我哪儿也不去，今日，立地升仙！哈哈哈哈……”
        “傻X……”隐隐约约的骂声此起彼伏。
        李清闲呆了一呆，望向许长仁。
        发现许长仁一脸惨白。
        “怎么回事？”
        许长仁长叹一声，道：“听说，上一次镇长说什么最后一片雪花的时候，福镇从上万人，直接减少到几百人，养了好多年才有点人气，没想到……”
        李清闲想起连自己的修炼都被诡气入侵，这次诡雾，恐怕空前绝后。
        李清闲也顾不得许多，朗声向下区福镇传音。
        “夜卫巡捕司司正叶寒在此，诸位夜卫兄弟，以及叶某的朋友，马上前来福安街医馆后面的打谷场集合，我等众志成城，共渡难关。”
        许长仁听着李清闲的话，愣了一下，似是回忆什么，目光一暗，嘴角的冷笑一闪即逝。
        又是个众志成城的。
        许长仁随后摇摇头，好心劝说道：“叶司正，您这一喊，可捅了马蜂窝了。”
        “怎么？”
        “您是朝廷的人，要讲究为国为民，又喊出众志成城共渡难关的口号，再加上镇长说是小福雾，又加上最后一片雪花，我估计，大半个镇子的人，都会扑过来。”
        “有可能……”李清闲喊之前完全没想到这一点，主要是想让韩安博等人回来，其次联合夜卫众人和朋友，想办法解诡。
        “毕竟，不是人人都想升仙。”许长仁望着滚滚而来的诡雾。
        就在这时，一个苍老的鼾声从前方巷子口传来。
        “小老儿祝各位夜卫老爷满身是福，早日升仙！”
        众人望去，就见一个难以言喻的怪物正行过来。
        那怪物长着一张人脸，须发皆白。
        但人脸镶嵌在一面岩石墙壁上，岩石墙壁似是头颅部分，下面的胸腹像是放大的白蛆，圆滚滚，白胖胖，快速蠕动，中间还有一个横切裂口，里面似有铜钱晃荡。
        白蛆身体趴在地上，两侧两条粗壮的树干手臂撑着身体前行，两只大手化成密密麻麻的树根散开。
        他那圆滚滚的白蛆身子后，留下一条绿色的黏稠液体。
        他像划船一样靠树根两手前行。
        夜卫们面色惊变，纷纷抽刀。
        那怪物吓得急忙停下。
        许长仁忙道：“诸位夜卫老爷莫害怕，这是福镇有名的脏乞丐，并不害人，就是嘴毒。脏乞丐，你说几句好话。”
        脏乞丐老脸一愣，忙挤出笑脸，大声道：“祝夜卫老爷们避开中诡，长命百岁，早日解诡，离开这鬼地方。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771458993.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com