白衣人仔细看了看四人，四个人死死捂着腰，目光闪躲。
        而后，白衣人打着手势，章洪寿写到：“您是问凭什么相信我们？”
        白衣人点点头。
        章洪寿一边在心里编造，一边写：“第一，我们的身上蓝衣人的气息，您应该觉察出来，这些气息带有敌意与攻击性。”
        白衣人点头。
        “第二，我们的朋友与随从，大都被蓝衣人杀死，我们即便再蠢，也不可能相信蓝衣人。”
        白衣人疑惑地望着章洪寿，没有点头。
        章洪寿无奈补充道：“我们承认，一开始是我们试探蓝衣人的手段有点激烈，结果惹恼了一个，进而误会加深。但现在，蓝衣人内部恐怕已经对我们发起追杀令，已经逃无可逃。”
        白衣人点一下头。
        章洪寿继续道：“我们发现，这个镇子虽然是蓝衣人主导，但白衣人占据进攻优势，最后鹿死谁手，或未可知。我们几人地位非同寻常，可以很快拉拢一大批人，加入白衣人，对抗蓝衣人。当然，如果您需要，我们会引诱大批镇民转化为白衣人。”
        章洪寿微微低着头，不敢看白衣人全貌，但嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
        这是四人暗中传音商量的杀手锏。
        没有任何白衣人能抵挡这种诱惑，尤其这个白衣人身上还有一个“将”字，必然地位不凡。
        白衣人静静地看着章洪寿四人，过了好一会儿，才缓缓点头，然后，伸出左手。
        四个人一脸迷糊，白衣人比划一阵，四人才明白，是要抵押物。
        章洪寿不知所措，望向其他人，但薛百胜突然取出一只装有人参果的木盒，恭恭敬敬递给白衣人。
        哪知白衣人随手翻了翻，扔回去，表示这东西不行。
        薛百胜立刻给其余人传音说，好消息是这个白衣人有问题的可能性很小，因为诡对人参果兴趣不大，但坏消息是，这个白衣人恐怕很贪婪，唯一能吸引白衣人的，只有空白告示。
        四人商量一阵，章洪寿取出两页空白告示，薛百胜与薛望鸣各取出一页空白告示，递给白衣人。
        白衣人轻轻点头，收走空白告示。
        薛百胜微微低着头，拿起笔书写：“尊敬的白衣人大人，我们已经给了您抵押物，甚至是酬劳。您应该不能一直照看我们，为了避免其他白衣人伤到我们，您是否给予我们一些信物，让我们不被白衣人追杀？”
        李清闲望向微微低头的薛百胜，看向他衣服上绣着的剑型标志，是典型的北薛家人。
        北薛家的人，果然心思缜密，即便面对诡，都保持怀疑态度，小心求证。
        李清闲思考片刻，点点头，将之前制作好的白色令牌取出，递出去。
        另外三人看着薛百胜，那薛百胜看了白骨一眼，白骨点点头，暗运体内法力。
        已经复原的两头骸骨骑兵握紧大砍刀。
        薛百胜手里浮现一面与普通福镜式样不同的镜子，对准白色令牌一照，面露喜色，轻轻点头。
        另外三人放下心，白骨收敛法力。
        薛百胜再次提笔书写：“大人。我们给您的空白告示，您可以验证是真的，但接下来，我们也需要找白衣人，验证一下您的令牌是否为真。比如，您不出面，我们拿着令牌走出街道，看看白衣人什么反应。”
        另外三人惊讶地看着薛百胜，真没想到这个北薛家的人，竟然谨慎至此，但也轻轻点头，表示支持。
        小心驶得万年船，之前他们就是太过轻视这场诡雾，结果差点沦为丧家之犬，现在如果轻信白衣人，很可能满盘皆输。
        那白骨再次暗运法力。
        李清闲面无表情，但内心在盘算。
        自己的诡气是真的，而且诡气质量与感觉，的的确确强于普通白衣人与蓝衣人，至于白衣人与蓝衣人是否吃这一套，还没来得及试验……
        白衣人点点头，示意其余四人跟着自己。
        四个人一边走，一边暗中传音交流，做好各种准备。
        走到一处路口前，白衣人停下，指了指左前方，并伸出三只手指。
        四个人相互看了看，三个普通白衣人的话，并不危险，但随后四个人眼睛齐齐一亮。
        这个白衣将人，竟然能隔着墙看到白衣人，那问题又小了一大截。
        四个人稍作商量，白骨手持白色令牌在前，另外三个人在后，走出街口，向西边望去，诡雾缭绕，什么都没有。
        四个人相互看了看，心中警惕，那个白衣将人会不会作假？
        他们齐齐转头，那白衣将人站在巷子边一动不动。
        他们慢慢等待，过了好一会儿，三个白衣人破雾而出，四个人暗暗松了口气，对白衣将人越发信服。
        若不是高地位的诡，岂能看的如此远？
        另外三人捂着腰，只敢用余光看那三人，白骨则一边捂着腰，一边举着白色令牌，缓缓走向白衣人。
        那三个白衣人骤然加速，厚鞋底敲击声越发急切，四个人的心脏也随之嘭嘭直跳。
        走到近处，其中一个白衣人望向那白色令牌，竟然微微低头，像是见到上级一样，而后也不管这四人，转身离去。
        李清闲看到这一幕，心道看来自己诡状元的身份，还是有点用的，接下来，见到诡就直接外放诡气，效果会好很多。
        随后，李清闲望向东边，感应到一个熟人。
        李蓝白就在前面，而后用寻仙蜂观察，李蓝白竟然与三个蓝衣人在一起，两个白内衬，两个黑内衬。
        李清闲略一回忆，这段时间，无内衬的蓝衣人好像少了一些，绯腰带蓝衣人似乎多了一些。
        白骨转身面向章洪寿、薛百胜与薛望鸣三人，重重点头，脸上浮现极淡的笑意。
        三个人也齐齐松了一口气，面色舒缓。
        终于不用像以前一样拼命东躲XZ了，现在遇到蓝衣人，完全可以找白衣人相助。
        四个人正要向白衣将人道歉，哪知白衣将人走出巷子口，不理会他们四个，直接找那三个白衣人，然后伸手比划。
        那三个白衣人面色微变，停下来，站在白衣将人身边，望着东面。
        四个人相互看了看，猜不透怎么回事，于是撤回路口，进可攻，退可跑。
        等了一阵，就见迷雾之中，走出四个蓝衣人。
        章洪寿四人全身紧绷，之前被蓝衣人追杀的场面历历在目，若没有白骨，三个人早就死了八十回。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770327298.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com