韩安博眉头一皱，随后恢复平静，转头望向李清闲。
        李清闲点了一下头，韩安博直接塞给许长仁一两银子。
        许长仁右手在韩安博手上一掠，不着痕迹收入袖中，微微弯下背，道：“诸位老爷，你们若是想找个向导，方便诸位在福镇住，随时可以找我。更何况，咱们能相遇，不就是最大的缘分？”
        “先看看。”李清闲道。
        “您说得算！”许长仁道。
        许长仁又补充道：“我知道诸位都是贵人，我不说，对我也有好处，但我要说的是，这个地方，尽量省着点用钱，因为钱非常、非常、非常难赚，却特别容易花掉。银票，没用。”
        “好。”李清闲点头道。
        韩安博道：“这里一两银子，能买多少吃的？”
        许长仁道：“这就要说到福镇的情况。由于福镇的人时多时少，条件有限，所以镇衙门规定，禁止私下交易，所有交易必须在镇集上，每次交易，都要收一笔税金。不过，大家也不要过度担心，如果没钱，可以加入镇衙门做事，只要做事，镇衙门就会给予最基本的食物，五成饱，饿不死。”
        “不能自己种菜种地吗？”韩安博问。
        “这里每一粒土，每一滴水，都是私人的，当然，这个私人不是我们，是之前进入的各大势力的。比如，土地属于七家的，这房子自然也属于七家的，接下来要清理出来，由镇衙门分配。诸位若继续住，可以交纳钱财租用。当然，诸位之中如果有上品，那可以继续留在此地，另外……”
        许长仁望向屋里的青年女子，一拱手，微笑道：“小娘子可曾婚配？”
        “妾身是个寡妇。”那女子低头道。
        许长仁面露遗憾之色，随后微笑道：“请随后与我去一趟镇衙门。这里男多女少，女人不足十分之一，所以女子都会进入镇衙门，根据女子自身意愿选择。基本上，就不会来下区了，希望小娘子到了上山区，有机会照拂一下小人。”
        女子一脸通红，不知所措。
        那锦袍商人挤出笑脸，取出三两碎银，塞向那女子，微笑道：“以后可全凭小娘子照拂。”
        旁边一人冷笑道：“你别信他的话，你昏迷的时候，这人想要把你送给诡，还说你姿色平平，毫无用处。若不是侯爷，你早被他害了。”
        “对，就是他说的。”众人纷纷指责锦袍商人。
        小娘子如遇毒蛇连退三步，怒视锦袍商人。
        锦袍商人只是尴尬笑着，道：“过去的事都过去了，何必呢，我们一切向前看，说不定以后有求到对方的时候。”
        “我们现在应该如何？”李清闲问。
        许长仁看了看众人，道：“不同人，不同命。诸位本就是朝廷的老爷，只要加入镇衙门，很快会高升，或许会发现上山区的旧人。有钱的，要是能攀上关系最好，攀不上关系，与其他人毫无区别。像普通人，我的建议就是老老实实加入镇衙门，让你们种地就种地，让你们务工就务工，有手艺的，每顿吃个八分饱不成问题。千万别学那些街匪，或者说，现在别学。”
        许长仁一脸无奈。
        “什么是街匪？”
        许长仁道：“在福镇，有钱可以买房，钱少可以租房。但有些人，不愿意吃苦，所以就不买房，也不租房，往街上一躺。上山区与镇衙门对这些人深恶痛绝，下区本就没女人了，这样的男人多了，我们福镇不就完了么？那几个就是街匪……”
        许长仁指向不远处看热闹的三个衣衫破旧之人。
        那三人发现众人望过来，笑眯眯挥了挥手，
        许长仁取出一件法器书，道：“咱们说正事，别的事慢慢说。诸位都叫什么名字，籍贯何处，做什么事，都要一一报上衙门。对了，你们还没说你们中了几次福。”
        许长仁抬头望向李清闲。
        “一次福也没中。”李清闲道。
        许长仁笑了，道：“我知道诸位有所担心，但放心，大家都是这么过来的。是有人反抗，但即便是上品，最好的结果也不过是加入上区，与他们同……和光同尘。诸位都是有本事的人，我拿诸位没办法，但上山区的人一定有办法。房子，税金，等等这些，你们可以拖一拖，缓一缓，但中福这事，上面查的最严。也就是咱们下区破罐子破摔，你去上山区试试，一步一查。”
        “我们真没中福。”李清闲道。
        许长仁叹了口气，一拱手，取出一面铜镜，镜子背面刻着一个“福”字，道：“诸位，得罪了，这是衙门的命令，我若是不做，会被赶出衙门。诸位也不用慌，此乃福镜，能鉴别人是否中福，也能判断会不会引发福雾，没有任何坏处。”
        许长仁说着，举起福镜，照向李清闲几人。
        许长仁瞪大眼睛，晃了晃福镜，还是什么都没有，他拍了拍福镜背面，再照，还是没有。
        所有人都没有。
        “不对啊，这是真福镜啊。”许长仁调转福镜，照在自己身上。
        就见他的胸口，竟浮现四个血红色的福字，每一个福字，都像在流血。
        许长仁再次调转福镜，照向李清闲等人。
        什么都没有。
        许长仁倒吸一口凉气，望着李清闲，一句话也说不出。
        韩安博低声道：“我们侯爷解了诡。”
        许长仁呆立片刻，收起铜镜，弯腰作揖道：“见过大人。原来诸位都是有大本事的，还请诸位一起去衙门，想必福先生愿意见诸位。”
        “这房屋要交给你们？”
        “若有特殊情况，可以延迟几天再说，想来诸位几天后，已经去了上山区，看不上这里的破砖烂瓦。”许长仁道。
        “我问最后一个问题，你的身体，是怎么回事？”李清闲问。
        众人望向许长仁的木石双腿与鼓起的大肚子。
        许长仁笑了笑，抚摸着大肚子，缓缓道：“福是灵丹妙药，福能延年益寿，这些，都是中福后的结果。我运气不好，只中了三次福，那些中了多次福的，才叫运气好，都升仙了，让人羡慕啊……”
        众人不寒而栗。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772114902.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com