混战之中，已经没人顾得上李清闲的寻仙蜂，所以李清闲一边战斗，一边用命盘记录。
        白衣人的凶悍程度，超出想象，几乎每死一个白衣人，便会搭上四五个蓝衣人。
        随后，命盘进行了更细致的统计。
        绯腰带蓝衣人数量最少，但跟白衣人往往是一比一的战损，甚至经常吓得白衣人不敢应战。
        无内衬蓝衣人实力不高，但斗志昂扬，两个人能换一个白衣人。
        黑内衬与白内衬蓝衣人的人数最多，但往往死五六个人才能换一个白衣人。
        命盘显示，黑内衬和白内衬蓝衣人的总数是绯腰带蓝衣人的十倍多，可杀伤的白衣人，不足绯腰带蓝衣人的两倍。
        一个绯腰带蓝衣人，比得上五六个黑内衬与白内衬的蓝衣人。
        最让李清闲意外的是，白内衬蓝衣人经常会突然举手冲进白衣人人群中，而后衣服变白，黑内衬蓝衣人也经常如此，这就导致在一些局部地区，白衣人越打越多，蓝衣人越打越少。
        但是，无内衬蓝衣人与绯腰带蓝衣人，却极少被白衣人同化。
        这两种人即便被白衣人抓住，也只有极个别人转化为白衣人，其余即便被白衣人对着耳朵连拍三下，但仍然在转化为白衣前拼命或牺牲。
        更有意思的是，在某些区域，白内衬与黑内衬蓝衣人不知因为什么，竟然故意引白衣人去攻击绯腰带蓝衣人，甚至会在暗中袭杀小股的绯腰带蓝衣人。
        在此之前，李清闲并不知道不同的蓝衣人有什么区别。
        但当命盘统计出的真实数据一一列出来后，李清闲才明白，之前告示说要相信真正的蓝衣人，应该如何选择。
        但问题在于，蓝衣人能撑住吗？
        看着命盘的统计数据，李清闲心中越发悲观。
        万一蓝衣人之间内讧，白衣人趁虚而入，那将如何？
        自己选择蓝衣人，会不会是错误？
        到底是蓝衣人还是白衣人能获胜？
        自己要不要直接投了白衣？
        李清闲推算，结果毫无结果。
        “或许，这才是这场诡雾真正的考验……”
        李清闲将所有的信息公布出去，并召集部分人讨论如何抉择。
        即便是韩安博，最终也只是摇摇头。
        没有任何证据能表明谁能胜利，任何莽撞的选择，都可能将所有人带入深渊。
        过了一上午，还是没有人能给出令人信服的推测。
        最后，脏乞丐突然嘿嘿一笑，道：“镇长英明。叶司正，您之前说过，很相信全解公，我进来的时候，全解公虽然未名满天下，但因为我们在同一州，在他考上状元后，也知道了他的不少故事。其中一个故事，我记得很深。那年科举放榜当天，一群学子在茶楼里等待放榜，议论纷纷，后来谈到当年一些天才……”
        “……有的称赞孙明远拜了好老师，明明只是二甲进士，但因为他的老师王大人升任内阁大学士，结果短短几年，超越他同榜的状元，提前晋升五品。有的惋惜武道天才徐寒舟，明明有剑术天赋，但因为门派被灭，不得不投入天刀山，改修刀法，结果十几年过去了，明明也非常努力，还是被同时代的天才拉开。还有人赞叹当年的田鸣川等北上七子，妖族入侵，同龄的天才大都不去，但北上七子放下安逸的生活，北上抗妖，获得朝廷和各大势力扶持，最终个个晋升上品，名震一方……”
        “……他们讨论了很久，对比了很多人，最终认定，选择大于努力。”
        “镇长英明！在茶楼里，这个结论已经无人质疑，甚至连一些古代名人也如此认为，但那年进京赶考的全解公赵移山就在其中，你们猜，他问了什么？”
        众人摇头，极个别人点点头，因为这个故事虽然流传不广，但知道的人也不算少。
        “镇长英明。全解公反问众学子，抛开极个别幸运之人不谈，处于相似环境的人不计其数，那为什么有些人做出了正确选择，有些人做出了错误选择？他们为什么会如此选择？全解公认为，探究那些人为什么做出正确选择，远远比得出一个表面的、轻飘飘的‘选择大于努力’这种毫无用处的随口评判更有价值。因为，只是得出这个结论，不能帮助我们做任何事，只有知道‘他们为什么会做出正确选择’，才能让我们学到东西，进而让我们有所收获。”
        “镇长英明。那时候还未放榜，众人不知道全解公会是那年的状元。所以有些人嘲笑全解公老糊涂了，五十多岁的人还如此学究。但也有些聪明人，反问全解公认为那些人为什么会做出正确的选择？”
        众人静静听着。
        “镇长英明。全解公说，这件事，他真考虑过。他说，我们认定什么，就会相信什么，最后会选择什么……”
        “……他说，我们只会选择我们相信的，而我们也只会相信我们认定的，不会相信我们反对的。当年能拜师王大人的学子，定然有很多，为什么孙明远选择王大人？很可能是孙明远通过某些信息认定，这位老师有特别之处，相信王大人……”
        “……北上七子之所以选择北上，是因为他们认定人族应该守护人族，并相信，进而选择北上，之后才获得朝廷扶持，晋升上品……”
        “……徐寒舟弃剑修刀，可能是我们不知道的原因导致他无法继续练剑，或者他不相信剑了，或者他相信自己既然能练剑也能练刀，一定是错误的相信，导致他做出了错误的选择，而不是表面的选择或运气决定了他，更何况，只要徐寒舟还活着，我们都没办法确定他是否选择错误……”
        “……最后，全解公坦然说，他反思自己过去，做出了许多错误的选择，做错许多事，但事后用这个道理去逆推，发现，自己要么是信错了人，要么是信错了什么道理，要么是自以为认为是对的实际是错的，改了就好。他说，我们把原因抛给‘选择’，是因为我们在逃避什么。”
        “镇长英明，这就是那场著名的‘状元之辩’前半部分。我只是个老不死的，跟各位比不了，但我很敬佩全解公，所以，我觉得，我们用全解公的方式来考虑问题，我们相信什么，便选择什么。如果事后觉得错了，如果后悔，如果结果很差，那原因只能是，我们相信错了，而不是我们选择错了。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770235271.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com