“可惜李清闲背后有几个大势力若隐若现，没有掌门手令，长老们也不好直接出手，否则，何必用诡面蜘蛛。”
        “诡面蜘蛛虽然稀少，但咱们宗也不缺，想必长老们不会不答应。咱们现在就联系！”
        两人拿出传讯符盘，联系天命宗长老。
        不多时，两人面露喜色。
        “成了！”
        “李清闲夺了段天机的玉藻，段天机不在乎，可长老们脸上挂不住了。用诡面蜘蛛针对李清闲，就算那赵移山来，也查不到痕迹。”
        “现在就要选人了。叶寒太重要，不到万不得已，不能让他用。咱们就找翁家人，翁尚书因害周春风成了替死鬼，他家人又在启远城被李清闲杀了几个，是最佳人选。”
        “不错，那就让翁家的人来京，使用诡面蜘蛛。”
        “行，我找朋友借飞空船，越快越好！”
        “要不要用诡面蛛王？诡面蜘蛛，也有失手的时候。”
        “对付大命术师可能失手，但对付他一个小小中品命术师，诡面蜘蛛足够。再者说，诡面蛛王牵连大量因果，一不小心，连你我都可能拉入诡界。”
        “也是。”
        命术茶楼。
        每当大兽桥结束，神都的命术茶楼都会开始交易会。
        整个一层被拓展出巨大的广场。
        近乎大兽桥三分之一的命术师，都在此地。
        一部分人摆摊，一部分人逛街，还有一部人摆一会儿摊，逛一阵。
        刘老虎正在摆摊，远远看到一个人影，急忙收起，急匆匆跑过去。
        “玉杯公子。”刘老虎笑着道。
        李清闲笑道：“多谢刘兄帮忙，送我大礼。”
        “一顿大餐！”刘老虎洋洋得意。
        “好。”李清闲笑道。
        “痛快！”刘老虎突然轻咳一声，低声道：“你认识竹先生么？就是那个经常易容的命术师，附近那家蜀锦铺就是他开的。”
        “略有耳闻。”李清闲想起狼头山的事，那竹先生最终还是选择与自己合作，帮自己胜过大先生。
        “他最善隐匿身份，所以我找托的时候，找上他。他好像认识你，让我别忘了提他。”
        李清闲笑道：“我知道了。”
        竹先生是想要回那座血脉命器。
        “感觉怎么样？”刘老虎挤眉弄眼，毫不掩饰目光里的羡慕。
        “不错。我感觉命格有了明显的提升。”
        刘老虎向四周看了看，暗中传音道：“顺摘玉藻是天命宗特有的大势局，至今没有外人得到。你以后去一些地方，可假装天命宗的人，露出玉藻的气息，假装是长老微服私访，肯定有天命宗或附庸命宗相信你。你要是再展示天命宗的两手命术，他们更是把你当爷爷供着。尤其是一些小国，见到天命宗的人就跟疯了一样，愿意把一切奉献给天命宗，希望得到天命护佑。”
        “嗯？天命护佑不是只针对核心弟子吗？许多中品熬一辈子，也熬不到。”李清闲道。
        “所以一些散修、天命宗外门或附庸宗门，就喜欢去那些小国招摇撞骗。那些不懂命术的，谁知道有没有天命护佑？随便弄一两张承命符，发点光、弄点响，他们就信了。”
        “原来不是天命护佑，是天命忽悠啊。”李清闲道。
        刘老虎嘿嘿一笑，道：“我和几个朋友商量了一下，反正都要游历天下，不如去南方诸国溜达一圈，在那里，命术师简直就是他们亲爹。你懂的……嘿嘿……”
        “懂什么？”李清闲问。
        “啧……你这人真没情趣，去那边一趟，谁不……收几个好弟子回来。”刘老虎笑眯眯道。
        “哦？那里收弟子很顺利？”
        “真收弟子的话……那边确实不错，天命宗对那里掌控薄弱。不像齐国，一旦命术宗门收的弟子稍多，天命宗就出门敲打一番，所以这么多年一直没有新的大命宗出头。稍微有潜力的命宗，最后都会成为天命宗的附庸宗派。”
        李清闲点点头，自己可是有一套《神化天命正宗》，本来就想试着招几个徒弟，培养一下自己的命术势力。
        不过南方诸国太远，想想还是算了。
        “今天有什么好东西？”
        李清闲抬头一望，眼前的命术茶楼一层如同巨型室内农贸市场。
        刘老虎道：“看花眼了，东西太多。我正准备南下，所以这两天准备掏空家底买点命材。你呢？”
        “我更多是看看，我想要的都太贵，买不起。”李清闲道。
        “走，咱们一起逛一逛，没准能发现什么好东西。对了，小赌怡情，千万别大赌。”
        “嗯？这里还开赌？”
        “这里的赌和外面的不一样，是指各种游戏，本质差不多。你看，那是猜百盒……”
        李清闲望去，就见一个人身后竖着一个大圆盘，圆盘里面放置着横十纵十共一百个盒子。
        刘老虎道：“这一百个盒子里面，大都是无用的垃圾命材，大概有两三件宝物。但大家都是命术师，都对自己有信心，都觉得自己能推演出好东西，但这里面水深。这种猜百盒背后，不知道藏着多少命术手段，即便上品大师来了，都可能栽跟头。”
        “那边，还有指轮盘。指针指到哪里，就得到什么。那边是投风球，侧面风一直吹，需要很强大的推演能力才能投中。当然还有一些命戏，手段太多了。”
        李清闲微笑道：“我明白了，其实就是找个乐子，东西也都不贵。”
        刘老虎道：“的确，不过也有少数人做局，而且是做专局。”
        “是那种为某个人提前准备的局？里面放着某个人急需的东西？”
        “不错。一般对象都是那种落魄门派、落魄家族的传人，瞄着他们最后的家底。比如那边的‘九曲流水’，我盯了半天，极可能就是做的专局。那小子挺倒霉，不过做局的来头不小，是财命宗的，天命宗的附庸命宗，说好听的是以命换财，实际就是谋财害命。”
        李清闲扫了一眼。
        就见那里摆着一处山水势局城，大约一丈长，像是盘子上放着缩小的山水模型，里面的河流九曲连环，快速流淌。
        水中一只白纸船缓缓前行，白纸船上，站着一个人。
        那个年轻人就站在山水势局城边，不断施法，通过推演山水势局城的变化，来控制船。
        势局城中时而大雨，时而大风，时而巨浪，时而漩涡，都需要年轻人一一化解。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744756069.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com