韩安博两人看着黑绸衣老者与两个门卫进去。
        “这位是北面哪座山？”
        韩安博缓缓道：“送财无常，陈老熊。”
        “他怎么会来？他可是北绿林的招牌啊，二品大高手，熊狼虎豹四护法之首。这种层次的人物一出面，整个江湖的人都得竖起耳朵放亮招子……韩哥，咱们走吧……”
        “刚才谁说包在你身上的？”
        “这不是一回事，送财无常真不一样，我现在没尿出来，已经是吃过熊心豹子胆。当年林盟主让他解决长白山的马贼，忘说哪家，他也没问，然后就找到一家送一两银子，送一两银子灭一座山寨，就这么一直送一直杀，直到各大势力抱着林盟主大腿哭，林盟主才反应过来，急忙召回他。一问才知道，长白山大半马贼山匪被他一个人杀个精光。这事想想就让人发毛，挺正常的人，怎么这么不像人……”
        “少说点废话，等等看。”
        两人远远望着。
        不多时，就见黑绸衣黑布鞋的陈老熊走出来，似是不经意间向这边看了一眼，而后慢慢登上马车，发着牢骚。
        “唉，总折腾我这把老骨头，这大冷天的，在家里数银子多好。”
        马车离开，韩安博两人相互看了看。
        “韩哥，送财无常到底来做什么？”
        韩安博低声道：“走，我们进去看看。”
        “啊？韩哥你什么意思，你找死别拉着我啊……”
        “进去就知道他来做什么。”韩安博蒙上面，直奔狼帮大门，那人急忙跟上。两人跨过门槛，绕过照壁，进了院子，骤然止步。
        那六品年轻人倒吸一口凉气。
        初冬的树叶还没有落尽，偶有枯黄的树叶落在地上，发出细微的响动。
        除此之外，整座院子静悄悄的。
        一具具尸体倒在地上，倒在椅子上。
        狼帮聚义厅内，炉香袅袅，杯盘整齐，酒肉香在半空飘荡。
        里面的人，东倒西歪，全身不见伤口，不见血，但个个没了呼吸。
        好像所有人都在睡觉。
        “走吧。”韩安博转身离开。
        “啊？咋回事？”
        “岳雄当年得罪过北绿林。”
        “可岳雄一个八品刀客，也不值得送财无常送银子啊，整个狼帮加一起，也不值啊。”
        “要是有人开口呢？”
        “林盟主？孙副盟主？不至于吧。”
        “孙副盟主的儿子孙擎天，这几天刚来京城，与李清闲聚会。”
        “不会吧……”
        狼帮覆灭的消息，在城中传播，但没有引发任何风浪。
        一个寻常的小帮派而已。
        跟狼帮有千丝万缕关系的大帮派暗中派人探查，只查到一半，得知送财无常去过狼帮，便纷纷偃旗息鼓。
        宋厌雪身为巡捕司司正，第一时间得到消息，眉头紧皱。
        “陈老熊……至于么？”
        “来人，将这块牌子送到春风居。”
        “是。”
        掌卫使院子。
        怂王一边吃着午饭，一边听手下汇报。
        “送财无常？唉，年轻人真是冲动。饭后带人去看看春风居后面，找个借口，抽几鞭子，磨磨蹭蹭的。”
        “是。简大人在外面等了一个时辰了。”
        “他愿意等就等。”
        韩安博回到夜卫，一个又一个夜卫朋友偷偷说了这两天的事，他这才知道山命宗宗主与掌卫使齐齐拜访李清闲，逼得简元沧将春风居后面的园子恢复原样，不再修路。
        他一路思索，一路暗叹，进了春风居，就见于平笑呵呵道：“韩哥，李侯爷走前吩咐您回来做两件事。”
        “哪两件？”
        于平走进屋子，取出一个蓝布包，一个暗卫牌子。
        “这根蛇钉钉在震位上，牌子让你还给郑队。郑队的牌子怎么让巡捕司的人给送回来了？丢三落四的。”
        韩安博接过郑辉的暗卫腰牌，轻轻掂了掂，笑道：“是，丢三落四的。”
        “既然顺路看郑队，不顺路去喜乐巷捎点他喜欢吃的，像羊汤桂花糕什么的？”
        “那就买点，你一起去？”
        “侯爷去了命术茶楼，估计到晚上才回来，我闲着也是闲着，顺便去看看郑队。”
        “走吧。”
        命术茶楼斜对面的酒楼。
        胖瘦二使者静坐许久。
        “叶寒一直说这个李清闲夺了龙脉，我们还半信半疑，现在看，怕就是他了。”
        “那条龙脉，当年是准备送入镇妖塔的，他竟然敢妄夺，不知死活！”
        “不是推演过不在他身上吗？”
        “必然是他用什么办法引偏推演。不如这样，我们找个机会，在大庭广众之下，使用引脉归山术，引出他体内的龙脉。”
        “不错。不过，这种机会不好找。”
        “那诡面蜘蛛的事，怎么办？”
        “他若老老实实留在夜卫，也就罢了，偏偏好死不死与沈小衣做局，害了段天机。这一下，咱们再去宗门要诡面蜘蛛，长老们不会说什么了。”
        “可……诡面蜘蛛织就因果网，万一意外，把有因果的人都罗织进去怎么办？”
        “管不了那么多，叶寒不好出手，随便找个李清闲的仇家。比如魔门的，他们定然愿意。”
        “换做以前，我觉得李清闲会倒霉。但他也是命术师，背后有大派势力，普通人使用诡面蜘蛛，很可能被他避开，必须得用大因果的。像叶寒，与他进入两次诡地，又有大仇，才有可能。其实大先生是很好的人选，可惜，人没了。”
        “不错。李清闲的其他仇家，要么跟他因果不深，要么……要不要想办法‘恩杀’？”
        “恩杀有点难，还不如‘恨杀’。”
        “实在不行，咱们稍稍编造一下，让长老定夺。”
        “如何编？”
        “就说李清闲此子原本平平无奇，后来却步步青云，必然是改了命的。叶寒与他每次相遇，都遭其毒手，你说有没有可能，李清闲夺了叶寒的气运？”
        “这……你不说不要紧，你这一说……两人在夜卫时，周春风、宋厌雪就莫名排斥叶寒，后来到了诡村，叶寒竟然昏迷不醒，李清闲却得了乾坤戒。再后来，不仅叶寒倒霉，连元王父子都被克死，再有诡城，他竟然得了半个状元。掌门闭关前说，最多三年，叶寒便会化龙，可现在看时间也差不多了，叶寒一点都不像天命之子。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744866247.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com