大树的正中，端坐一个人，周身的铠甲如树根织就。
        他猛地睁开眼。
        “陈三娃，是我。”李清闲道。
        陈三娃猩红的双目徐徐转黑，忙起身道：“守树人见过主人。”
        “你在这里怎么样？”李清闲问。
        当年在诡村的时候，陈三娃被选为守树人，在诡城中也曾经相见。
        “只是枯坐修炼，倒也没什么。”陈三娃的脸上浮现些许失落。
        “你家人都很好。”李清闲道。
        “谢谢。”陈三娃脸上浮现淡淡的笑意。
        “我有个朋友，叫沈小衣，被诡面蜘蛛卷入诡地，你能不能想办法帮帮忙？或者你帮忙问问诡母，看看她有没有什么办法？”
        陈三娃道：“若是救您，老夫人定然出手，但救别人，老夫人怕是懒得在乎。”
        “也是……”
        陈三娃想了想，道：“这人是您的好友？大概什么样，您说说，我看看有没有办法。我之前见过向嬷嬷，她还提到过您，或许她能传个话什么的。”
        李清闲道：“好。她叫沈小衣，但为了出门方便，喜欢女扮男装，因为长得漂亮，一看就知道是女人，我一直懒得揭穿……”
        李清闲话未说完，陈三娃道：“我知道怎么请老夫人出手了。”
        “怎么请？”李清闲问。
        “就说沈小衣是她未来儿媳妇，她不可能不管。”陈三娃道。
        “这样不好吧。”李清闲犹豫起来。
        陈三娃道：“老夫人想抱孙子都想疯了。”
        “我再好好想想。”李清闲道。
        “您可要想明白了。除非特殊时刻，否则我帮不了您什么。向嬷嬷虽然资格老，但尊位终究不如老夫人，不可能满诡界找人。能帮您的，只有诡母大人。”陈三娃道。
        李清闲无奈点点头，道：“好吧，为了救她，只能这么说了。”
        陈三娃却缓缓道：“不过，您也要考虑好欺骗诡母大人的后果。”
        “总不能见死不救。”李清闲道。
        “那我就这么说了。至于能不能做到，什么时候做到，都说不准。”陈三娃道。
        “嗯，我明白，毕竟诡界神秘莫测。这地方，我不敢久留，也不敢常来，先走了。你有没有什么话要对你家人说？我好转达。”
        “不用，就当我已经死了，这样对他们更好。”陈三娃道。
        李清闲点点头，辞别陈三娃，离开诡界。
        回到春风居，李清闲取出沈知海送出的沈家信物，放在手中，轻轻摩挲。
        “店铺中那人的相貌，我还记得……”
        李清闲稍加推演，再凭借净扫一屋的能力，很快发现大量细节。
        “那人皮肤是晒黑的，一定生活在阳光充足的地方。他的皮肤微微粗，像是住在风大的地方。衣衫风格，更像齐国东部。还有腰间的玉佩，是大族才有。他身上能看到细微的魔虫留下的痕迹，但他却是文修……”
        凭借净扫一屋的能力，李清闲脑海中浮现那人全身的所有细节，加上命术推演，很快推演出结果。
        “丽州人，住在海边，衣衫华贵，鞋上还粘着海边的细沙，是短时间从丽州坐飞行法器赶来的。他周身的魔虫痕迹和气息太明显，显然周围都是魔修。我不清楚竹先生或沈小衣的仇家有没有这样的，但，我好像有仇家符合这些条件……”
        李清闲想了想，让夜卫派人调查调查翁家，并去准备翁家所有人的画像，包括翁白虹那个丈夫。
        做完一切，天已经大亮。
        吃完早饭，李清闲坐在春风居静静等着。
        等开完朝会，怂王必然会回夜卫，在司正殿召集夜卫开会。
        趁现在有时间，李清闲再次进入天髓书院，学习命术。
        学习完毕，便闭目养神，静静休息。
        学习命术太费脑力。
        正闭目养神，传讯符盘震动。
        打开一眼，竟然是宋厌雪。
        “朝会刚结束，我在回夜卫的路上。不出意外，我可能要调往南边，参与对战东鼎国。”
        “巡捕司司正的位子会空出来？”
        “你有没有兴趣？”
        “我只是六品，兴趣不大。”
        “以你的能力，短时间晋升五品不难吧。”
        “我不想揠苗助长，更想稳扎稳打。”李清闲其实在等山命宗最后的结果，等到时候命山齐备，铸就六座命山真灵，晋升五品指日可待。
        “若你不争，巡捕司司正之位，只可能是简元沧。你难道希望，他住在春风居里？”
        “你这激将法，太粗糙了。”李清闲道。
        “疯王已经出手，现在整个朝廷都陷入被动。这一战，打也得打，不打也得打。输了，解林甫辞官滚蛋，赢了，解林甫的威望将不可遏制，赵首辅很可能会被迫辞官，让出首辅之位。而且，解林甫一直看好楚王，到那时，你在夜卫若无实权，只能被迫离开。”
        “南边到底怎么样了？”
        “我们扶植檀楠国，东鼎国扶植江开国，在檀楠国与江开国的大地上，角力。”
        “你觉得胜负如何？”
        “若北边没有妖族威胁，齐国必胜。但现在其他各军不能南下，双方不过五五之数。”
        “这件事，到底是什么人怂恿的？”
        “无非为了利、功、权与名而已。”
        “是啊，若真是为了国家，不会选择这种时候动手，毕竟内忧外患……”
        “对外动武，向来是缓解内忧的好方式。”
        “但只能短时间缓解，从长时间来看，却是埋葬国家的行为。”
        “若他们真有那么长远的目光，也就没有改朝换代了。”
        “唉……等我晋升五品再看看吧。我其实不喜欢当正职，没时间，对我来说，命术更重要，至于夜卫的身份，似乎越来越不重要了。”
        “这是多少命术师梦寐以求的。”
        李清闲沉默着，的确，在朝廷任职，明面的好处不多，但隐形福利太多了。
        宋厌雪道：“你再好好考虑考虑，等什么时候想接手巡捕司，跟我说一下。”
        “你为什么选我？”
        “你比他们，更像人。”
        “他们呢？”
        “以名利为食的野兽。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744131990.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com