“打不怕，就是怕打不下来，到时候，就不只是丢脸的问题了。”
        “李大人，您觉得最后谁胜谁负？”
        众人望向李清闲。
        一些老官员若有所思，在场一些人问李清闲，没有恶意，但是多多少少有考校的意思。
        能坐在那紫檀太师椅上的人，哪一个不是从人堆里杀出来的。
        李清闲的功劳在，但资历还是差太多。
        终究只是六品。
        李清闲想了想，缓缓道：“我与孟怀川等人聊过南边的事，不过，还是那句老话，我未曾经历，不能说结论，只提出一些可能。在过去，我也以为东鼎国不堪一击，毕竟几十年前，咱们齐国经常在东鼎国的夏河上耀武扬威，甚至为了试探并压制东鼎国，派人杀死他们在钧兰国的特使，结果怎么样？他们只能打落牙往肚子里吞。但是，你们有没有发现，这几年，他们的牙，不仅不往肚子里吞，甚至开始不掉牙了……”
        众人点点头。
        李清闲道：“不仅如此，在几年前，我们齐国还不在乎东鼎国，但这几年，许多人却想要限制东鼎国，所以才有了疯王的对策。但结果诸位也看到了，东鼎国依旧稳步发展。再加上别的信息，我们可以推断出，东鼎国的的确确非常强大，强大到齐国不能忽视，这一点，无人反对吧？”
        众人轻轻点头。
        “我曾经与父亲交流，也与……”李清闲停顿一下，目光一暗，随后道：“周叔聊过。任何国家，最终失败的根本原因，都在于内部出现大问题。现在东鼎国内部不能说没问题，也有很多问题，但目前来说，没有根本大错，那么，要想毁灭东鼎国，只能靠绝对强大的外部力量。所以，我试问诸位，齐国有绝对毁灭东鼎国的力量吗？来，你举例说说齐国能调动的力量。”
        问李清闲的武官略一沉思，道：“若守河军南下，在大将军王的带领下，战胜东鼎国的可能很大，但说要毁灭东鼎国，即便是守河军，都做不到。毕竟东鼎国到底有多少实力，我也拿不准，甚至听说他们的一些兵器比咱们这边都好，一些南部边军竟然暗中买他们的……”
        满堂哗然，许多人难以置信。
        但是，那些消息灵通的中品官员阴沉着脸，一言不发。
        那官员继续道：“正常战争，的确无法毁灭东鼎国，那就只能进行高品战。按理说，我齐国坐拥天下，若针对东鼎国南征，天下景从，可实际情况却很难说。连对妖族都无法团结一心，更别说对东鼎国。国内各大势力，多多少少靠东鼎国吃饭，去年不还闹了一个笑话。次辅那边的人说东鼎国的药商赚了齐国太多钱，要禁止买东鼎国药材，结果没过几个月，发现军需药材和炼丹药材不够了，丹元宗上朝指着次辅鼻子骂，最终也只能放弃禁令。再者说，当年天命宗冠压天下，势要灭东鼎命宗，结果不还是搭上一个掌门不了了之……”
        最终，那人道：“除非妖族消失，齐国举国之力，全力出手，才有可能胜过，否则，最大的可能是两败俱伤，内忧外患，进而……难说。”
        李清闲道：“那么，我还有一个问题，齐国为什么容不下一个东鼎国？”
        “卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”
        李清闲缓缓道：“我记得，当年安朝也是说完这句话，讨伐太祖的。”
        大殿一阵沉默。
        李清闲道：“所以，我问最后一个问题，到底是什么让我们觉得，齐国可以决定天下的一切？我认为，不找到这个答桉，我们就很难解决檀楠之变。”
        众人纷纷点头，一些人心悦诚服。
        一些中品官员相互看了看，暗中传音交流。
        “年纪轻轻，手段高明。”
        “以问对问，不给答桉，却胜似答桉，确实有上位之相。”
        “不愧是学命术的人，见识确实不一般。”
        就在这时，门外传来一个声音。
        “那李副指挥使，你如何回答这个问题？”笑眯眯的简元沧走进来，缓缓向李清闲走去。
        众官深吸一口气。
        李清闲转头，与简元沧四目相对。
        众人望向简元沧，这位右指挥同知、楚王门人，曾扬言拆春风居，结果却被怂王呵斥，灰熘熘恢复原样。
        随后，众人望向李清闲，看看他到底如何回答。
        李清闲微笑道：“有朝上各位大人在，如何轮得到我回答？我身为齐国子民，唯一能做的，便是努力修炼，待修炼有成后，报效皇上，报效国家。”
        简元沧笑道：“李大人太过拘谨，聊天而已。”
        简元沧摇摇头，坐在李清闲斜对面。
        大殿陷入长久的沉默。
        不多时，外面陆续进来的官员打破沉默。
        左指挥使张富贵、右指挥使冷灿、左指挥同知宋厌雪等陆续到达。
        日上三竿，怂王硕大的身影出现在大殿门口，众人纷纷起身。
        当巨大的躺椅落在大殿深处的平台上，怂王笑眯眯道：“诸位同僚请坐。”
        众人陆续坐下。
        怂王道：“檀楠之变，诸位想必也知道了。东鼎国血洗檀楠国皇室，引发公愤，檀楠国上下势要复仇。不仅如此，今日一早，东鼎国还掘开天江大坝，导致河水倒灌檀楠大地，凶残至极，人神共愤。”
        众人勐地瞪大眼睛。
        天江大坝位于两国交界处，东鼎国那边无数良田需要这座大坝，掘开大坝，受损最严重的将是东鼎国，而不是檀楠国。
        那真相只可能是……
        怂王缓缓道：“再加上东鼎国竟然指使江开国攻入檀楠国，枉顾天下安定，为祸世间，狼子野心，朝堂上群臣激愤。陛下已经宣布，行仁义之事，全力帮助檀楠国，对抗江开国。”
        众人愣住。
        前面说的那么高调，最后却用“对抗江开国”收尾，那人神共愤的东鼎国呢？
        许多人轻声一叹。
        朝堂上衮衮诸公即便喊的再欢，嘴上骂的再毒，也明白，齐国已经没有跟东鼎国全面开战的实力。
        换成几十年前，哪还什么群情激愤，怕不是个个欣喜若狂，直接大军开拔，攻城略地，从东鼎国身上咬下大片国土方才罢手。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744017473.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com