翻遍斗部众神名录，李清闲先粗筛选了的一些神灵，而后又进行一遍精选。
        李清闲觉得，普通神帅已经没什么意思，起码要擢升一等，找一位神君试试，不行再封请神帅。
        之后，李清闲开始翻阅河命宗的书籍，开始学习河命术。
        山命术与河命术，都是势局术的分支，只不过山命宗与河命宗将两类命术探究到极致，虽然比不过天命宗，但足以长盛不衰。
        周玄山也曾叮嘱过，尽量将山命术与河命术学扎实，因为这两种命术对大势局至关重要。
        天下之大，无非山河地海，人兽草木。
        学了一阵河命术，李清闲又有所得，点头微笑。
        之前自己学习命术，就如同按着牛头喝水，过程异常痛苦。
        但随着时间推移，所学所知越来越多，哪怕是学习全新的河命术，也明显不那么吃力。
        “全解公诚不我欺。”
        全解公曾说过一个很有意思的说法，学问不是用脑子学的，学问是用学问学的，读书也不是用脑子读的，而是用以前的知识读的。
        这河命术之所以觉得简单，不是自己比过去脑子强大这么多，而是里面太多东西自己以前学过，且学的扎实牢固，那河命术自然而然就学得快、学得轻松。
        走出飞空阁，李清闲看了看窗外，时辰差不多了。
        李清闲先取出祭坛，摆在屋子最中间，而后取出启远侯的王爵金印与代表巡捕司司正的腰牌，摸了摸，放在桌子上。
        接着取出众多法器、旗幡、香烛等等摆满一屋子，又取出整整十六份圣旨，包括太宁帝的亲笔手书，摆在不同的位置。
        之前李清闲摆放这些命材，一板一眼按照八卦或九宫位置，但现在，高低起伏，有的放在桌子上，有的放在地上，甚至还有的在窗台上、房梁上。
        乍一看乱七八糟。
        摆放完毕后，李清闲右手一挥，法力涌动，气机填充。
        刹那后，一道道光华流淌，连接十六份圣旨。
        房屋之内，光影闪动，群山起伏，河川流淌，每一份圣旨，都镇压在一处天地法相之上。
        李清闲已经掌握势局的精髓，不再拘泥于传统的命术，而是将势局完美融合于施法之中。
        每一次的祭坛施法，都相当于自起势局，自开造化。
        这是只有上品命术师才能使用的天地命术。
        接着，李清闲拿出这些天让韩安博收集的物品。
        有简元沧坐骑的马蹄铁，有冷灿的旧官靴，有楚王府的破瓦、碎砖、四方土，有怂王吃剩的骨棒、果皮……等等众多命材。
        李清闲一一炼化，最后将所有命材以一片片黄符包裹，揉成长条。
        李清闲深吸一口气，缓缓施法。
        “蛇吞龙气，伏于八方；蟒啖福禄，藏于古冈……”
        “……钉断其气，蛇吞其运，诸天行令，命归吾乡！”
        李清闲伸手一指长条黄符包裹，整栋屋子狂风皱起，法器铮铮而响，旗幡猎猎抖动，十六卷圣旨齐齐化作金龙，钻入黄符包裹之中。
        天地势局的光影骤然收缩，随金龙一起进入黄符包裹。
        黄符包裹急速扭动，几息后，黄符片片撕裂，碎成蝴蝶漫天飞扬。
        一条七尺长的暗黄鳞片红眼大蛇徐徐前行，立于祭坛正中，盘曲成环，高举蛇头，口中信子吞吐不已，嘶嘶作响。
        李清闲举起右手，如龙爪轻轻下扣，掌心分出条条黑线，黑线由蚂蚁般的咒文组成，一边蠕动，一边扩散成网。
        刹那后，覆盖整座房屋。
        大网自手中脱落，笼罩黄鳞红眼大蛇。
        大蛇疯狂扭动，不断膨胀，黑色之网落在它身上，游动流淌。
        最终，丈许长的大蛇停止扭动，黑网完全附着在它的鳞片上。
        万蚁攀龙势局，与蛇钉解相融为一。
        李清闲右手向地面一指，黑网黄鳞红眼大蛇轻轻一跃，落地如落水，消失不见。
        刹那后，大蛇出现在简元沧住所的巽位，其他七个方位，皆被蛇钉钉死。
        大蛇抬头仰天，张开大口，就见丝丝缕缕的气息自简元沧房屋所在，流入大蛇口中。
        那些气运进入大蛇口中后，一部分与大蛇融为一体，另一部分则化作细雨，落在李清闲的命府之中。
        李清闲的命府，下起牛毛细雨。
        一些牛毛细雨落在命池，慢慢汇聚成气运鱼。
        李清闲感受着自己正吸收简元沧的气运，这只是开始，蛇钉解最可怕之处，就是一蛇连一蛇，尤其配合星棋大师的“星棋定势术”和万蚁攀龙势局，更加强大。
        李清闲又趁夜炼制七枚蛇钉。
        第二天，让韩安博一边购买粮草，一边去找愿意卖命的人，越多越好。
        随后，李清闲便在神都里穿行，不断变幻身份，使用道术与法术，轻松甩开周恨，来到楚王府外，暗中布下七枚蛇钉，但并不激发。
        而后，李清闲像没事的人一样，回到夜卫。
        当天夜里，李清闲前往神都城码头周边的库房，一仓库一仓库地购买粮草、果蔬、药材、符纸、朱砂、衣帽等等。
        明明已经购买很多，但乾坤镯还是很空，李清闲让韩安博准备第二轮，并让韩安博派人去神都老牌饭店，定制一些可以大量做的菜，如烧卤、腊肉、炖菜等等。
        之后，李清闲的日子变得规律起来。
        每天早上在巡捕司处理公务，吃完午饭，白天快速买命然后猎命。
        由于卖命的都是普通人，大都未入品，凭借上品命运钓竿，速度非常快，一个时辰能钓上百颗。
        晚上，李清闲去库房扫荡。
        这两件事，李清闲都报备给掌卫使，不然堂堂五品巡捕司司正做这种事，定然会被内厂盯上。
        在李清闲按部就班大购物的时候，瘦使者捧着锦盒，再度敲响叶寒住所的大门。
        瘦使者微笑道：“叶兄，在下又来了。”
        说着，缓缓递上锦盒。
        叶寒站在门口，右手轻轻抚摸腰间新得来的飞鹤纹古玉佩，灯笼照出的门框的阴影笼罩半身。
        “只是天命牌，还不够。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772686318.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com