“实际上，麻州岛及其周边不仅涉及数千亿万亿的资源，最重要的是，收回麻州岛，代表齐国是一个完整的国家。一个完整的国家，就能最大可能避免国民遭受外部屈辱，最大可能保护每个人的精气神，最终让整个国家蒸蒸日上。这样，才足以展现国家的强大，才能保证人民安康。这一点，没有人不认同吧？”
        “不错，国土残缺与国土完整，意义非常重大。”
        “这一点冷某支持。”冷灿道。
        “麻州岛乃齐国领土，花费再大的代价，都值得。”宋厌雪道。
        李清闲继续道：“但檀楠国和东鼎国，就有点不一样。首先，那不是齐国的土地。其次，我们都清楚，一旦正面对上东鼎国，我们付出的代价，将是麻州岛之战的十倍甚至百倍。这一点，没有人否定吧？”
        简元沧张了张嘴，没有反驳。
        李清闲又道：“下面，我们算一下收益。我们说对付东鼎国，是要削弱东鼎国，但实际上，东鼎国蒸蒸日上，比十几年前更强大。这说明，在这方面，我们的行动弊大于利，对吧？”
        众人沉默。
        “下面，我们算算国民的收益。简元沧大人与冷灿大人，一口一个为国为民，好像打了这场仗，人人都能发大财。首先，我抛出一个结论，那就是，我们真要战胜东鼎国，齐国的收益，一定是远远大于付出的。从长远来看，这一点没人反对吧？”
        众人轻轻点头。
        “注意，我是说齐国的整体收益。那么，我们齐国的每个人，都是一样的吗？都是平均得到战利品吗？”
        众人目光一凝，瞬间明白了李清闲的意图。
        李清闲缓缓道：“这件事，我们用数字说明更简单。一个普通百姓的财富，原本是10，但因为要发起对东鼎国战争，要陆陆续续缴纳更高的苛捐杂税，比如是4，要承担战争带来的损失是1，所以，他们的财富由10变成5。等齐国胜利后，齐国会获得一定的收益，那么，最终到齐国百姓手上的收益，会是多少？我说个大数字，3。普通百姓，从这场战争收益中，最多只能得到3.原来是10，后来是8，咦？好像有点不对，可为什么我说，总收益大于总成本呢？”
        “原因很简单，无论我说不说，大家都知道。因为，百姓上交国家的4，最多，最多，最多，只有2能真正用于战争。另外的2，到了国内少数人手里。那战胜后的收益，人均至少有10甚至更多，可为什么百姓只能得到3呢？因为，无数个人的7，被极少数人掠夺。”
        “你们以为这话是我说的？不，这是赵移山赵首辅的调查结果。新贵军这些年打着为国为民的旗号，袭扰东鼎国，海似的钱粮撒下去，结果，皇上的内库空了，国家的国库空了，百姓的口袋空了，但极少数人的口袋，鼓了起来。”
        “同样的财富，在不同的人手中，会发挥完全不一样的作用。一百两银子，在极少数人眼里，只是一顿饭，但用在贫苦人家的孩子身上，就可能造就一位人才。”
        “齐国每一场不义之战，都会导致齐国的国力下降一层，全民的财富流失，但极个别人财富暴涨。最可怕的是，这会导致全天下都陷入动荡之中，数不清的人族流离失所，不知道多少人及其他们的后代，本来会诞生无数辛勤劳作的人民，诞生帮助人类进步的天才，诞生创造更多财富的领袖，甚至可能诞生挽救人族灭绝的大英雄。但，因为战争，那些人永远不可能出现。”
        “那么，谁能告诉我，对皇上来说，对国家来说，出兵东鼎国，到底是得是失！”
        简元沧咽下口水，用干涩的声音道：“你说的这种情况，太极端。”
        “你在说雅国覆灭极端、安国覆灭极端，还是历史上无数因此覆灭的国家极端？”李清闲问。
        “我们总不能让东鼎国踩在头上吧？”冷灿道。
        “冷大人，你这么害怕东鼎国？”李清闲诧异地问。
        “本官岂会害怕。”
        “那为什么，你会觉得东鼎国踩在齐国头上？还是说，你认为，齐国继续这样发展下去，会被东鼎国追平甚至超越？换言之，你是在说，东鼎国的人更优秀，能追上齐国？”李清闲问。
        “本官只是避免任何国家威胁齐国，小威胁也是威胁。”
        “你还在说东鼎国比齐国人优秀。但我从来不害怕东鼎国，因为我清楚，只要齐国人足够努力，只要齐国人积极发展，东鼎国永远都追不上齐国。到底是什么让你觉得，东鼎国会威胁到齐国呢？”李清闲又问。
        “那么，李大人晋升五品后，不准备用灵泉水了？”
        李清闲盯着冷灿，缓缓道：“我明白了，冷大人这是想借这个机会，调查灵泉水。那么，请冷大人告诉天下，从外国获取的灵泉水，是经过什么渠道贩卖，最终的收益，多少归了百姓，多少归了百官，多少归了皇上，又有多少，流向未知之处。今天，冷大人不把这件事说明白，我就联合御史台，以冷大人的名义，请天下百官，共查此事！”
        冷灿盯着李清闲，毛骨悚然。
        全天下人都知道，齐国的灵泉水，几乎被南北薛家垄断。
        这些年，多少把矛头指向灵泉水的官员死的死，贬的贬。
        一些人心中感慨，不愧是冈锋之子，论刚强，竟不输其父。
        “国与国之间，只有利益。”冷灿的语气突然软了九成。
        “利益，分大小，分真假，分长短。全齐国、全人族的共同利益，永远重于极少数人的私利。魔门刑部哪怕有一点点想着齐国利益……”
        李清闲盯着冷灿，突然停下，而后缓缓深呼吸。
        宋厌雪愣了一下，眼眶一红。
        周恨看了看李清闲，侧过头。
        张富贵冷冷扫了一眼冷灿。
        春风居的旧下属们，握紧拳。
        “李大人的看法是什么？”冷灿道。
        “我小时候与他人有过冲突，也看到过许多孩子被别的孩子欺负，所以我一直有个疑惑，人为什么要欺负人？人在欺负人的时候，和野狗抢食有区别吗？没有。难道人真的还不如野狗吗？我相信不是。我在很小的时候就思考一个问题，人既然比野狗强，比野兽强，那么，有没有一种可能，人不去欺辱人，也能活着？甚至越活越好？”
        李清闲说完，在场众官隐隐约约感受到了什么，可又说不明白，继续静静望着李清闲。
        李清闲继续道：“这件事，我不知道有没有答案，但我们如果观察周围的人，就会发现，是有人靠欺负人上位，但也有许多人，没有欺辱他人，也过得很好，甚至比大多数人都好。那么，这件事由人推及国家，你们说有没有一种可能，齐国不去撒谎，不去欺骗，不去掠夺，也依旧可以成为更好的齐国？”
        “弱肉强食，乃是天地至理。”冷灿道。
        李清闲道：“我从来不否定弱肉强食的存在，齐国对他国弱肉强食，齐国自己人之间也弱肉强食，但我总能发现一些事，好像并不遵循甚至反弱肉强食。比如，赵首辅贵为一品，却拼了老命革新，要让百姓活下去；比如，大将军王带领守河军，用自己的胸膛，护住身后的百姓；比如，皇上贵为天子，却也要爱民如子；比如，冷灿大人与简元沧大人，对东鼎国那么冷酷，但在自己至亲的人面前，也必然充满和善。所以，有没有一种可能……”
        李清闲环视众人，缓缓开口。
        “那就是，弱肉强食是野兽世界的天地至理，只有满脑子兽性的人，才会认为弱肉强食是根本法则。而真正的人类，真正超越野兽的人类，没有兽性的人类，会发现，根本不需要弱肉强食，根本不需要欺辱别人，只要自己成长就可以？人族不断进步才是天地至理？你们说，有没有一种可能，那些鼓吹弱肉强食、鼓吹利益至上的人，是人类中的野兽，是身体活在现代而脑子留在莽荒，是在拖累人族进步？是在，反人类？两位大人不要生气，我只是说这种可能性，你们说，有没有这种可能？”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743899006.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com