司正殿上，一众夜卫讨论许久，也没讨论出个结果，怂王只得宣布散会，亲自去拜见众位阁老，商讨此事。
        当天中午，怂王灰溜溜回到夜卫，下午消息传开。
        傍晚，李清闲又将一枚蛇钉递给韩安博，问：“内阁不准备管这件事？”
        “据说是阁老们忙着檀楠国的事，无暇顾及这件事，交由夜卫全权处理。”韩安博接过蛇钉。
        “唉，两大门派之争，一个夜卫怎么解决。”李清闲摇摇头。
        周恨转头望向窗外，当没听到。
        韩安博道：“是啊。门派之争不少见，但在神都附近如此大规模的门派之争，却非常……”
        轰隆……
        大地轻轻一震，难以言喻的巨响传遍天下，仿佛天神一拳砸在不远处的大地。
        韩安博转头，惊道：“是卧牛山方向，莫非……”
        李清闲望向周恨，周恨点点头，跳上屋顶，并取出法器，脚下形成白云，身体徐徐升高。
        与此同时，全京城各处有人飞到高空，并有更强大的一品力量在高空窥探。
        不多时，周恨下来。
        “九座大山浮现在卧牛山上空，而后陆续下落，融入大地，封锁整座卧牛山。不出意外，是山命宗的九座命山，并布下九重大势局。”周恨道。
        “还挺会整。”李清闲道。
        韩安博疑惑地望着李清闲。
        李清闲轻咳一声，道：“看来，是山命宗的长老出手了。凭借命山，连续布下九座大势局，即便是南星派，也要考虑考虑。”
        李清闲话音刚落，就见卧牛山方向一道血色光柱自天而降，血羽飘散，贯穿云层，不知几百里高。
        而后，光柱收敛。
        “这是什么东西？”李清闲问。
        韩安博叹了口气，道：“我见过，神庙之光。南星派当真是舍得，直接在卧牛山建立神庙。卧牛山再如何，但没探查清楚，南星派怎敢如此豪赌。”
        李清闲道：“在命术界，国运天命宗最强，大势局天势宗最强，但论山命风水，则山命宗稳居第一。连山命宗都看好，说明那里不一般。”
        “这件事，或许有内情，我总觉得哪里不对。”韩安博道。
        李清闲与周恨相视一眼，道：“或许是卧牛山里出现重宝？”
        “比之前的原因更可信。卧牛山本来就形貌奇特，一直有人在山里建阴宅。两派再如何，也不至于为了一块纯粹的阴宅宝地大打出手。”韩安博道。
        “不错。不过，与我们无关。”
        李清闲说完，拿起传讯符盘。
        赫然是周玄山的。
        “交换之事，全员通过。不过，你确定你能承载龙脉国运命山？”
        “能承载就承，承不住就放命府里放着，以后有用。”
        “你一共需要几种命山？”
        李清闲缓缓道：“若是六座，那从下到上分别是普通门派命山、天柱大派卫峰命山、天柱大派主峰命山、龙脉命山、国运命山和龙脉国运命山。我现在还缺一座龙脉命山。”
        “好。加上《中岳请神咒》。”
        “一座龙脉命山，可换不到《中岳请神咒》。龙脉命山天下稀有，但还能买得到，但《中岳请神咒》，你绝对找不到第二本。”李清闲道。
        “我们要完整的《五岳请神咒》，你开个价吧。”
        李清闲笑了笑，没有立刻作答。
        一旦给了山命宗完整的咒法，山命宗上品的实力将扶摇直上，立刻直上一流，成为仅次于天命宗与天势宗的大宗派。
        “群雄令换全套的《五岳请神咒》。”李清闲道。
        “群雄令？你志存高远啊。”
        群雄令乃是武林至高令牌，一呼百应，天下景从。
        “您想多了，我就是觉得吧，群雄令挺厉害。以后万一和人打架打不过，可以拿出这东西。不求有人相助我，只求他人不去帮敌人。”李清闲道。
        “为了周春风，还是其它？”周玄山问。
        李清闲没有回答。
        “一枚群雄令在古玄山，一枚在武王手里，第三枚，不能现世。”
        “什么意思？”
        “第三枚一旦现世，那便是天下大乱、群雄逐鹿之势。武王是武林人士，也是朝廷的武王，手持一枚群雄令，代表武林愿意与朝廷合作。还有一枚在古玄山手中。古玄山乃武道第一大派，代代出超品，但从不插手朝廷，甚至不在军中安插人手，地位超然，不到武林覆灭，古玄山不会出手。论实际价值，群雄令是不如《五岳请神咒》，但，群雄令意义重大，非我山命宗一宗的群山令所能比。一旦群雄令显，所有武道大派哪怕不情愿，也都会派出人马相助，而许多道门、书院等，也会加入其中，襄助群雄令。到时候，甚至连军中都会听群雄令而不听圣旨。我说这么多，是想让你明白，群雄令的意义，远超你的想象。”
        李清闲细细琢磨周玄山的话，隐隐琢磨出味儿来。
        李清闲道：“我打个比方，只是比方啊。比如一个人，不小心得罪了化魔山一个特别特别普通的十品外门弟子，然后，怎么解决化魔山？”
        过了好一阵，周玄山道：“咱们还是谈谈群雄令吧。”
        李清闲道：“除了命修，其他宗派，也希望得命山吧？”
        “当然。命山附加大势局，镇守气运。比如古玄山，别看是武道门派，但其内命山数百，堪比一些二三流命宗。你那座山灵命山之所以拍出那么高的价格，就是因为所有门派都用得上。普通小门派也就罢了，哪一个大门派不希望传承成百上千年后，山灵成神，庇护门派万载？”
        “我册封一次山神，换一件门派信物，不过分吧？”李清闲问。
        “我就知道你要这样。换普通的门派信物可以，但像天柱大派，比如古玄山那种，一次山神册封不行，少说三座。与钱无关，是门派信物太过重要，一旦被对手利用，轻则伤筋动骨，重则一蹶不振。”
        “你们山命宗有口皆碑，善守而不攻，有您在，他们一定愿意交易。”李清闲道。
        “你……”
        李清闲又道：“武林共尊群雄令，道门共尊古天尊令，文修共尊圣人笔，傀修共尊阎王令，咱们命修共尊什么？”
        周玄山缓缓道：“还真有。”
        “什么？”
        “天髓星。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743602764.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com