李清闲道：“福雾大吉。现在我们的重点，是‘真正的蓝衣人’。通过寻仙蜂，我已经发现如下几种蓝衣人，分别是无衬衣蓝衣人、黑衬衣蓝衣人、白衬衣蓝衣人、血衬衣蓝衣人，其中唯一的血衬衣蓝衣人戴斗笠，白衬衣与黑衬衣的有的带斗笠，有的不带，无衬衣蓝衣人没有人戴过……”
        李清闲扫视众人继续道：“但我见过一个无衬衣蓝衣人背着斗笠。根据我的推演与判断，没有斗笠的无衬衣蓝衣人，极可能比其他蓝衣人更可信，因为我的寻仙蜂遇到其他蓝衣人，都可能突然消失，唯独遇到无衬衣蓝衣人，不会突然消失，只会因为距离过远而主动失去他的踪迹。不过，这只是基本猜测，我们无法确定无衬衣蓝衣人绝对安全。你们有什么说的？”
        大多数人摇摇头，这诡地方太复杂了，到现在都没弄清具体怎么回事。
        韩安博缓缓道：“以下都是假话。我没有确凿的证据，但我觉得，我们应该尽快找到最值得信任的蓝衣人，然后回去通知营地的人，让他们跟着值得信任的蓝衣人，这样才能避免更多死亡。单凭我们自己，保护不了那么多人，而且这种地方，停留在一处绝对不安全。”
        李清闲点点头，稍作商量，道：“福雾大吉。我们先去找无衬衣蓝衣人，跟着他，看看会发生什么。如果可能，把白衣人引向他，再看看会发生什么……路上我们讨论一下告示的使用方式，老先生，别告诉我你不知道。”
        脏乞丐默默点头。
        李清闲先制作了新的四虎指鹿车，最终足足五辆，分别指向无衬衣、黑衬衣、白衬衣、血衬衣的四种蓝衣人和一种白衣人。
        根据指鹿车的指示，李清闲带人直奔无衬衣蓝衣人所在。
        一栋民居中。
        血口魔子静静地看着不断蠕动的左肩膀，一只只虫子化作血肉，慢慢复原左臂。
        身后只剩四人，那四人的目光中，和之前比，竟然多了一丝嘲讽。
        血口魔子冷冷扫视四人，收敛血盆大口，静静思考。
        进入诡镇后，他便与一些陌生人遭遇四邻拜福。
        他醒来后的第一件事，就是利用魔虫控制所有人，每遇到一个人拜福，他就送出去一个人，死了四个人，完成解诡。
        但没想到，出了门，便是诡雾之地。
        就在不久前，他遇到白衣人，自然按照须知，捂着腰。
        但为了观察变化，故意让两个人不捂腰。
        一个瘦弱的人被白衣人生吞活剥，让白衣人身体膨胀一圈，那个较为强壮的，竟然转化成白衣人。
        接下来，那个新白衣人如同疯子一样，不断追杀血口魔子。
        新白衣人还会呼喊其他白衣人，联手围杀。
        血口魔子不怕追杀，但他身后的魔虫傀儡不能像他一样，于是他的魔虫傀儡不断减少，要么死亡，要么转化为新白衣人继续追杀他。
        他发现，被转化的白衣人与原本白衣人有明显的区别，没那么强大，而且需要听令，于是他将其命名为白衣傀儡。
        身为魔门魔子，他难以忍受如丧家之犬般逃亡，即便对方是诡。
        于是他尝试战斗，发现正常的白衣人仿佛拥有不死之身，根本无法杀死，之后遭遇白衣人偷袭，手臂被咬掉。
        白衣傀儡可以被杀死，但能被白衣人救活。
        现在，整整四个白衣傀儡在搜寻他，而他只剩四个魔虫傀儡。
        “看来，要去找更多人炼制成傀儡。坏消息是，我的消耗越来越大。好消息是，吾神指示叶寒就在此地，他定然也与我一样中诡……”
        镇子边缘的农舍中。
        章洪寿、薛百胜、薛望鸣三人远远看到，三个白衣人正啃食一个被拴在树上的老人，而后远离。
        他们之前身后跟着四个护卫，现在只剩三个。
        三个人边走边聊。
        “……规矩差不多摸透了一些，不过，这次应该比上一次危险，上一次我们八个人，都安然回返，但这一次，才进来就没了一个……”
        “……只是意外而已，谁能想到死去的人竟然诡化成白衣人，然后偷袭我们……”
        “……怎么样，开始吧。第一轮怎么玩？”
        “……好，那就找三个人，谁选的人活到最后，谁就是第一轮的胜者，另外两人需给出一颗人参果……”
        老布坊的后面，李清闲九人找到无衬衣的蓝衣人。
        那蓝衣人戴着黑色面罩，面罩之内乌光涌动，他看了一眼九人，自顾自往前走。
        “福雾大吉。你好，我叫叶寒。”李清闲笑着打招呼。
        蓝衣人只是看了一眼李清闲，继续向前走。
        李清闲摸了摸缠腰的三十根替命木童，走上前，挡在蓝衣人必经之路上，拱手道：“福雾大吉。夜卫巡捕司司正叶寒，见过这位朋友。”
        那蓝衣人突然停下，上上下下打量了一眼李清闲，而后点点头，绕过李清闲，继续走。
        众人看到蓝衣人竟然没有任何攻击性，齐齐松了口气。
        李清闲没想到蓝衣人一言不发，于是跟上去，模仿社交悍匪，一边走一边聊，各种试探，但蓝衣人只是偶尔点头，表示听懂，但除此之外不做任何回应。
        “……唉，你怎么不说话。对了，我能找到白衣人，咱们联手解决白衣人啊？”
        蓝衣人猛地停下脚步，望向李清闲。
        李清闲笑嘻嘻道：“福雾大吉。要不你跟我来，附近就有一个白衣人。我没猜错的话，如果能解决一个白衣人，对你也有好处吧？”
        蓝衣人犹豫刹那，轻轻一下头，李清闲正要开口，蓝衣人又摇摇头。
        “福雾大吉。是不一定？”李清闲试探着问。
        蓝衣人点点头。
        李清闲麻了，没想到这么复杂，望向韩安博，韩安博摇摇头。
        蓝衣人继续前行，李清闲想了想，于是带队离开，找到最近的白衣人，并假装逃跑，实则引诱。
        不多时，九人将白衣人引到蓝衣人前。
        上一次，黑内衬蓝衣人与白衣人对视后，双双离开。
        这一次，李清闲暗中观察。
        双方同时停下，白衣人咧开大嘴，冲蓝衣人发出威胁的嘶吼。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770833136.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com