随着一条条气运鱼投下去，推演结果出来。
        李清闲盯着得自诡城的方尖塔国运命山。
        “没想到，这座命山如此独特。正常被灭国的国运重器，至少有一个‘善源’，即立国正。雅国立国正，安国立国正，东鼎国立国正，但齐国立国不正，根源是齐太祖本身就是海盗出身，一开始便是贼寇立国，最后偷袭盟友夺了天下，并非像东鼎国那样，以堂堂正正之师，击溃罪恶对手。方尖塔国运命山代表的国家，也一样，没有善源，恶源深重。”
        “推演显示，方尖塔死国立国时，做了三件大恶事，导致根源上便是恶国。一恶恩将仇报，不是他们举正义之师战胜邪恶的敌人，而是善良的当地人接纳了恶国人，但恶国人反害那些淳朴的当地人，并侵占领土。二恶反杀盟友，他们为了自身利益，污蔑盟友，然后赶走盟友，独吞大地。三恶赶尽杀绝，他们杀光一代代当地人。不仁，不义，无善，无善，可谓世间罕有的恶国。”
        “这恶国不仅恶源丛生，连最后毁灭的原因，也充满罪恶。推演显示，此国一直行三大恶。一挑拨天下，打着正义的旗号，到处挑拨各个国家地区相互战斗，实则成为天下混乱之源，坐收渔翁之利。二散播瘟疫，而且历经多年，持续不断散播多种瘟疫，最终导致整个世界人族集体病弱，成为日后世界灭亡的根本原因之一。推演显示，这个恶果与恶源相通，这意味着，这个国家在立国开始就擅长散播瘟疫。三是发起战争，先利用各种恶意手段打压他国，而后干涉他国内政，最后把他国逼得忍无可忍，却伪善宣布他国不对，最后引发世界大战，导致整个世界沦为死界。不对……”
        “竟然还有第四恶，挑动内部对立，这是什么神经病国家，明明外患一大堆，但上层为了掌握权力，挑动中下层民众对立……”
        李清闲难以置信，怎么会有这么恶毒的国家。
        “三恶源、四恶果，七恶之国、极恶之地，看遍史书，也找不到这么恶毒的国家。我的六角真坛要是承载这座命山，必然会瞬间祸化，甚至我要被恶国因果影响，开始危害这个世界。怪不得我当时收这座方尖塔国运重器的时候，异象连连，甚至引发尊位极高的神灵，看来这个国家的恶，普通仙神都镇不住。难不成，这个恶国背后存在强大的恶神？”
        李清闲摇摇头，将方尖塔命山扔进命府，回忆书中所学。
        最终发现，这东西，只有两个用处。
        一是制作成杀伐命器，比如融入大斩理剑，横断一切因果，祸化无数命理，成为不世出的灾祸之剑。但，若稍有不慎，就可能遭遇反噬。
        二是送给他人，双方一开始会相互融合，化身大祸，但最后必然会引火自焚，双恶尽消。
        李清闲望着恶国命山许久，轻轻摇头。
        “算了，这种极恶之地，我解决不了，先放一边放着吧。看来，只能再向山命宗要……不，是交易一座国运命山了。”
        李清闲想了想，给周玄山传讯。
        “周大师，我这里有一个大宝贝，换你一座国运命山。”
        “什么宝贝？”
        “三恶源、四恶果的七恶之国、极恶之地形成的国运命山。”
        远在山命宗的周玄山黄眉黄须轻轻一颤。
        “你有什么不满，可以坐下来谈，不要拿恶国命山威胁。”周玄山半开玩笑道。
        “这东西这么可怕？”
        “不是可怕不可怕的问题，你什么也不用做，就往山命宗附近偷偷一埋，最多十年，山命宗马上成为天下祸乱之源。”
        “恶果然会传染么……”
        “你是怎么得到此物的？”
        “诡城。”
        “恶国带诡，天崩地摧。你以后除了在诡界，少借用这座命山的力量。”
        “好。”
        “这样吧，你封神一千次，我想办法给你换一座国运命山。”
        “一千次？你当上界符诏是大白菜吗？”
        “没办法，我们山命宗只剩最后一座国运命山，不能再给你，需要跟其他宗派换。”
        “大兽桥拍卖会之后，已经有许多宗派联系你们了吧？”
        “不错。”
        “一千次封神换国运命山，我很亏，不行。”
        “你还要什么？”
        “门派信物。”
        “有的可以给，但有的可能不愿意给出。”
        “那不行，万一我给他们命山封神，他们反过来针对我，我岂不为他人做嫁衣？”
        “你没有反制之法？”
        “我李清闲从来不干那种事。”
        “那我懂了。不过你要明白，册封山神这件事，一开始少的时候，价格很贵，等慢慢册封多了，价格会快速下降。毕竟，对于大多数门派来说，册封一两座撑撑门面便可以。”
        “这样啊，那我更得要信物了，过了这村，没这店了。”李清闲道。
        “不过，也有命宗愿意继续册封山神，接下来，单个册封的价格可能低，但最终可能会册封数万山神。到时候，你依旧盆满钵满。”
        “您觉得，除了门派信物，我要什么最好？秘法虽多，但我精力有限，做不到全知全能，只能选择培养有限几个领域。命材理论上只要钱够，都能买到。命器，我以后找江南命宗直接买，也不缺。”
        过了一会儿，周玄山道：“一种是适合你修炼的至宝，比如上界神物，能助你根基稳固，胜过一切。比如一滴金乌血，足以让你法力暴增十倍。”
        “周大师所言有理，我的根基与修为，才是一切。”
        “其次，是能直接你增强你实力的东西，比如命山，命器，辅助性力量。比如灵泉水，你若要快速晋升，海量的灵泉水不可缺少。你晋升五品后，要升五气，不玩什么花里胡哨的，直接来五颗上品命星。或者是大传承，或者是秘传大势局，比如天势宗……嗯，天势宗的先不急，等下一次天势宗选拔外门首席，我帮你报名。只要你能通过天势宗考核，所有功法势局任你挑选。”
        “嗯？这个传言竟然是真的？我一直当谣言。”
        “只要你在势局上道行足够，你甚至能学到天势宗的最强大势局。当然，不能外传。”
        “好，那我有时间试试。”
        “我列举一些你可能需要之物，你再选择一下。确定之后，你负责册封山神，我山命宗帮你隐藏身份，负责交易。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743380440.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com