“怎么？”沈小衣向外一望，看到马车停在诸葛蜀锦铺前，“竹先生？”
        李清闲点点头，道：“应该是他，我进去跟他聊聊。”
        沈小衣见李清闲没有邀请自己，便道：“那我在车上等你？”
        “好。”
        李清闲走下马车。
        沈小衣好奇地看着李清闲的背影消失在门后，才取出账本，翻阅检查。
        现在她身上携带江南商会大量的财货，一刻也不能掉以轻心。
        等明天，还要继续把货物摆在命术茶楼。
        想起之前和李清闲的话，沈小衣莞尔一笑。
        哪里是几千万的东西，自己身上的财货宝物加一起，已经超过十个亿。
        江南商会在命术界，是当之无愧的第一商会。
        在江南数州，江南商会的影响力丝毫不下于朝廷。
        “杨爷爷，清闲要是有什么事，您定要第一时间出手。”沈小衣笑着对车夫道。
        “放心，就算我慢了一步，那周恨也会先出手。”
        “也是。”
        沈小衣放心低下头，翻看账本。
        杠王与刘老虎从命术茶楼走出来，一边步行，一边闲谈。
        走了一阵，刘老虎向前一努嘴，道：“那不是玉杯少年么。”
        杠王抬头一看，不远处的诸葛蜀锦铺前，玉杯少年迈步进入。
        “那辆车是江南商会的，上面应该沈小衣了。”刘老虎又道。
        杠王点点头。
        刘老虎突然低声笑道：“你说，他们两人是什么关系？一个天纵奇才，一个家世显赫，天作之合。”
        杠王白了一眼刘老虎，道：“我哪知道。”
        “你不是研究人间烟火集么，这男欢女爱、痴男怨女，不都是你应该关注的？整天杠来杠去，不累啊？”
        “嗯……他们俩确实很般配。那沈小衣见了别人一副不冷不热的样子，见了玉杯少年，马上笑逐颜开，明明装成贵公子，但在他面前的那种小儿女的模样，却怎么也掩饰不住。”
        刘老虎道：“是啊，就算两人未生爱慕，但也是有情谊的。要不咱们撮合一把？”
        “耗子给猫做媒，胆子不小。”杠王道。
        “话不能这么说，年轻人脸皮薄，咱们帮忙捅破窗户纸，功德无量啊。”刘老虎道。
        “你一天天净研究些歪门邪道，别拉上我，你真要做，问问翡簪老人，他看得透。”
        “也是……”
        两人走到沈小衣的马车边，刘老虎向车窗一扭头，轻咦一声，道：“沈公子？”
        沈小衣抬起头，俊俏的面容上，神色平静，但想到这两人是李清闲的朋友，浅浅一笑，合上账本，道：“怎么，两位也去吃夜宵？”
        刘老虎向诸葛蜀锦铺看了一眼，道：“我们刚才远远看着玉杯少年进去了……”
        两人站在马车下，与沈小衣闲聊。
        沈小衣本来也只是等李清闲，便跟两人聊起来。
        不远处，一辆马车缓缓靠近诸葛蜀锦铺。
        三个人坐在马车上。
        “那沈小衣在车上，要不要换个时间？”
        “她在车上，又没在店铺里，无妨。”
        “你……你们确定，只要我向他扔出那东西，就给我一场造化？”一个年约三十的书生道。
        若是徐芳在这里，一定恨得咬牙切齿。
        这个人就是翁白虹的丈夫，为了攀上翁家抛弃她。
        李清闲在启远县杀了翁白虹后，这个男人还希望徐芳调解李清闲与翁家关系，并说如果她能做到，便娶她为妾。
        自那之后，徐芳对这个男人彻底死了心。
        “当然。”胖使者微笑道。
        “若你做不成，回到翁家，可就没了立足之地。”瘦使者道。
        那男人低着头，一言不发。
        许久之后，那人道：“好，我做！”
        男人走下马车，缓缓走向诸葛蜀锦铺。
        沈小衣、刘老虎、杠王与车夫一起扭头看了一眼这人，发现他只是寻常的下品书生，便不再理会。
        后面的马车上，胖使者拉上窗帘，冷笑道：“这个蠢货，当真以为我们给他造化。”
        “翁家人很清楚诡面蜘蛛的厉害，稍有不慎，就会被卷入其中，他们选这个人，就是送死的。”
        “不过，他的身份不错，老婆被李清闲杀了，旧情人又被李清闲撬走，这份恨意形成的因果，足以将李清闲卷入诡界。”
        “他知道会有危险，但也顾不得了，他老婆死后，他在翁家比下人好不到哪儿去。”
        “一旦诡面蜘蛛发动，我们马上走。”
        “嗯。”
        诸葛蜀锦铺。
        李清闲进了门，就见掌柜的与进门的那人一起扭头看过来。
        那人张了张嘴，忙笑道：“玉杯少年，我便是竹先生，您找我？”
        “当然是找你。”李清闲道。
        “您请，我们去里屋谈。”
        竹先生带着李清闲进入里屋，烧水沏茶，并激发隔音符。
        竹先生为李清闲倒了一杯茶，微笑道：“贵客临门，这是我手里最好的竹叶青茶，请您品鉴。”
        李清闲喝了一口，道：“我不懂茶。”
        “看来您醉心命术大道，无暇顾虑这小道。”竹先生道。
        李清闲看了竹先生一眼，见过这人好几次，次次不同样貌，甚至怀疑自己见过更多次，只不过没认出来。
        “你的那件血魂楼，有些不一般。”李清闲道。
        竹先生目光一暗，轻轻点头。
        李清闲推演过，那件血魂楼中，冤魂数千，涉及的人命怕是过万。
        那么多冤魂与恨意聚集于一器，形成的气运之强，难以想象。
        几乎相当于多个大门派的气运集于一人。
        得大气运的代价，便是承载这些人的执念，若不能消解执念，便会魂入血魂楼，找到下一个承载者。
        直至大仇得报，之后，最终的承载者便会烟消云散。
        从某种程度来说，血魂楼的主人，只是那数千冤魂的躯壳。
        “你心甘情愿？”
        “心甘情愿。”竹先生笑了笑。
        “你那天说，你与谁不共戴天？”
        竹先生张了张口，沉默不语，不敢说出当日说过的名字。
        李清闲缓缓道：“我大概能猜到，毕竟，你是蜀地唯一的命术师。”
        竹先生一动不动。
        “血魂楼可以给你。”
        竹先生抬眼望向李清闲。
        “但你要帮我做三件事。”
        “只要不影响我复仇，我一定做。”
        “如果有益于你复仇，那就不算三件事之一？”
        “当然。”竹先生道。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/744445377.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com