简元沧望向叶寒，道：“叶老弟，你怎么看？”
        叶寒缓缓道：“具体细则不好说，但这里面肯定是李清闲在搞鬼。”
        “哦，为何，发现了什么？”简元沧问。
        叶寒道：“只是我的感觉，我与李清闲多次相遇，与他多次交手。你们也知道，我向来实话实说，我与他的几次较量，可以说各有胜负，但在我心里，隐隐觉得，他目前，比我强一线。当然，不是说他本身实力强、脑子好，而是他做事无所不用其极，这一点，我万万比不上。”
        简元沧点点头，道：“李清闲这个人，确实有点道行。我知道他冒犯楚王，于是想联手冷大人给他一个教训，拆春风居，谁知道，他不知怎么就说动了怂王，导致怂王竟然偏帮他。现在夜卫都传言是黄眉黄须周玄山帮忙。”
        叶寒笑了笑，道：“说李清闲认识周掌门，我相信，说双方有合作，我也相信，但说周玄山为了李清闲找怂王，绝无可能。我估计啊，这个谣言，就是李清闲自己散布的，真相，总藏在事情的背后。”
        “哦，你知道事情真相？”简元沧好奇地望着叶寒。
        简元沧初见叶寒的时候，并不觉得这人如何，但稍加了解后才发现，此人天赋绝高，宝物奇多，小小年纪就已经晋升六品，并且是七品青云试榜眼，即便是楚王，都以礼相待。此人虽然有些不好的传闻，但男子汉大丈夫，谁还没点磕磕绊绊。
        叶寒微笑道：“很简单，李清闲从浏阳公府手中，骗了一部分矿山的股份，而后分一部分给夜卫。有了这些钱，换谁是掌卫使，也要对李清闲另眼相看。但，这一步，仅仅只能说李清闲不笨，下一步，才是他能与我平起平坐的原因。”
        “哦？”众人好奇望着叶寒。
        “不贪，他的不贪，连我都不得不佩服。他竟然说服浏阳公府等人，主动将矿山一成的收入献给皇上，交由内库掌管。你们知道，那矿山的一成，值多少银子吗？”
        众人摇摇头。
        一人道：“百万两？”
        叶寒举起食指，道：“至少一千万两。”
        众人倒吸一口凉气，普通上品大员拼一辈子，也未必能挣一千万的身价。
        简元沧感慨道：“李清闲，确实舍得。可惜，此人偏偏猪油蒙了心，与楚王作对，纵有小聪明，也难成大器。”
        叶寒道：“我以前也如你这般想他，但现在我觉得，只要不出意外，他必成大器。有一段时间，我甚至想与他握手言和，放下成见。但可惜，他夺了楚王金印，偷了龙脉，罪大恶极，恶贯满盈，我再无法与他相交。”
        众人看了看叶寒，没说话，因为叶寒说了很多次是李清闲夺走金印与龙脉，但宫里请大命术师出手，也没查出来。
        简元沧目光一动，道：“大命术师远远探查，或许有误，但龙脉与众不同，若是在神都内部探查，请动国运重器，李清闲即便道法万千，也必然暴露。”
        “哦？你细说一下。”叶寒道。
        简元沧道：“国运重器，本就连接天下龙脉。李清闲身上若真有龙脉，只需要催发国运重器，便无所遁形。不过，国运重器事关重大，非特别时刻，无法请动，这才是最难的。”
        叶寒点点头，低头沉思。
        众人吃吃喝喝，许久后，叶寒向简元沧举起酒杯，道：“简大人一句话提醒了我，叶某先干为敬。”
        简元沧笑道：“好说好说，你要是真想感谢，帮我夺下巡捕司司正之位。”
        叶寒正色道：“既然简大人开口，那叶某必当鼎力相助。这些天，我就在楚王殿下面前为大人美言几句。更何况，日后整个夜卫都可能改为巡捕总司，巡捕司司正之位，意义重大，万万不可落入李清闲之手。”
        “哈哈，有叶兄这句话，今天就没白来。来，我敬诸位一杯！”
        枕河居内觥筹交错，遥远的天命山脚下，瘦使者双手捧着一个锦盒，缓缓下山。
        “李清闲，我们神都再相见。”
        神都，春风居。
        李清闲听到盖风游的传讯，呆了半晌。
        “天命宗疯了？竟然舍得《大天命术》？那可是天命宗的根本大传承，只要救了沈小衣就送，委实难以置信。”
        “你有所不知。江南命宗已经找到一些证据，指向天命宗，而且，江南命宗趁机联系各大门派。各大门派早就想削弱天命宗，这可是大好机会。再加上天命宗掌门正在闭关，长老们担心引发不测的后果，所以做出这个决定，平息江南命宗与命术界怒火。”
        “那可是《大天命术》啊，多少人梦寐以求的至高命术。据说大天命术一出，逆天改命，自成天命，万法皆破，无敌当世。”
        盖风游笑道：“《大天命术》虽然强，但也要有命用才行。你可知，大天命术不是单法，而是群法。”
        “群法？知道一些，但没接触过。”
        “大天命术，并非是普通的法术，而是天命宗历代的大命术师，联手使用的一种命术，你可以想象成一种需要多人主持的大阵。任何人想要使用，都等于连接天命宗所有长老、所有死去的大命术师的力量。你说，如果一个外人用出来，这种法术会成吗？不被天命宗算计得死死的？而且，这法术只能传一人，不可外传。这是天命宗惯用的手法，无非是表达天命宗确实没针对江南命宗，若江南命宗再不同意，那许多门派就要考虑考虑了。”
        “那岂不是说，天命宗根本没给任何好处？”
        “也不能这么说。《大天命术》毕竟是天命宗至高命术，里面包罗万象，任何人学到后，必然境界大增，甚至会参悟出神通。学了大天命术后，再使用其他命术，定然得心应手，尤其是使用天命宗命术。当然，对大部分人来说，用处不大，但对你这种有可能开宗立派的天才来说，大天命术的意义重大。”
        “也是。只要不用出来，避免被历代天命宗大命术师影响，大天命术还是有很好的学习价值。”李清闲道。
        “老夫也心动了，不过想想还是算了，一来诡地大恐怖，太过危险。二来山命宗邀请老夫去卧牛山助拳，老夫想了想，这是拉近与山命宗关系的好时机，所以准备前往。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743508709.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com