春风居。
        李清闲静坐于圈椅之上，双眼紧闭。
        灵台之中，内神环绕雷龙火印与六角真坛。
        六品筑真坛凝聚六种真灵力量，落于六角之上，一旦形成，体内法力便会得真灵力量相助。
        六角真坛的六个角各站立一尊山神，其中五座山神举着五座命山，分别是普通门派主峰命山、天柱大派卫峰命山、天柱大派主峰命山、龙脉命山和国运命山。
        昨夜周玄山来访，送上李清闲所需的所有命山。
        包括最后一座命山，龙脉国运命山。
        李清闲念诵完筑真坛咒语，静静望向前方。
        第六尊山神双手上举，一座吸收了龙脉的国运命山徐徐下降。
        那山峰之上，竖立着一尊九足青铜鼎，乃是古代雅国的国运重器。
        在山神一旁，悬浮着一片青黑色龙鳞，龙鳞正在慢慢融化为青色烟尘，徐徐落在山神之上，山神周身光芒徐徐强盛。
        轰！
        龙脉国运命山正式下落，山神双目紧闭，后背猛地一弯，全身下沉。
        那青色龙鳞轻轻一颤，快速融化，冒出更多青色烟尘，融入山神身体。
        山神周身青光爆开，全身肌肉膨胀，一条条青黑大筋在皮下鼓出，蔓延。
        原本身体下沉的山神突然止住，而后缓缓上挺，慢慢举起龙脉国运命山。
        最终，山神身体站直，双臂高高举起。
        龙脉国运命山竟突然绽放神华，九足鼎中喷发出无尽光影，斗转星移，山川易变，草木盛衰，市井人间，凝聚为莫大的力量，再次重重一压。
        山神再次弓背，旋即猛地挺起，高举龙脉国运命山。
        龙脉国运命山气息暴涨，再压山神……
        如此反复，一共九次。
        当山神第九次举起龙脉国运命山后，整座真坛表面突然流淌出一条条金色纹路，金色纹路密密麻麻，交织成玄奥深邃的图案，犹如金色蛇群，蜿蜒游动，流淌至整座六角真坛，而后沿着山神向上攀登，最后包裹六座命山。
        当六角真坛、山神与命山全部被金色纹路包围后，灵台剧震，随后六角真坛慢慢融化为黏稠的金色液体。
        一道道玄奥的力量自金色液体中喷发，融入李清闲的身体之中，与法力相互融合。
        不多时，金色液体化作一片金色池塘。
        神池金液。
        李清闲只觉头脑轰鸣，过去经历的一切在脑海中重演。
        不是具体的画面，而是以命理交织的形式，眼前化作无数的点、线、光，五光十色，瑰丽神异。
        咕噜噜……
        神池金液沸腾翻滚，一缕缕淡淡的烟气升起，融入灵台，并分散到身体各处。
        六品筑真坛，五品升五气。
        神池金液成，正式晋升五品。
        接下来，便要凝练五气，而后聚化四相。
        李清闲看着灵台中的神池金液，找了许久，也没找到那六尊山神。
        算了，反正只是分身，就当他们回上界了。
        李清闲从灵台进入命府，命池之中除了正中的神山，还有六座半透明真灵命山依旧在。
        其中一座真灵命山的山洞里，坐着炳灵公的分身，其余五座真灵命山空空如也。
        李清闲扫了一眼命府，只是气息强盛，没有太大变化……
        等等，小破屋的木头板子，似乎由原本的灰褐色，染上一丝丝极淡的浅红色。
        李清闲看了看，神念退出命府。
        睁开眼，缓缓深吸一口气，观想身体。
        轰隆隆……
        李清闲清晰感应到，自己身体的法力简直如决堤的江河，轰鸣奔流，回转不息。
        甚至隐隐感到，法力洪流之中，仿佛擎托一座座高山，势压天下，横荡十方。
        之前每多一座真灵命山，体内的法力就强一点，但六座真灵命山齐备，那种感觉，就像是给一把寻常的宝剑刻上无上真文、仙家宝箓。
        法力原本像是一滴滴水，而现在，每一滴水内，都包裹一座山。
        现在自身的法力，既是河川奔流，也是群山滚滚。
        李清闲睁开眼，摊开右手，眼睛放光。
        就见自己掌心之上，六山耸立，命理流转，彩光辉照。
        如果说“净扫一屋”能让自己看到屋子内里里外外的的一切，那现在的六座真灵命山，能让自己对道法、命术等力量，若掌上观纹，分毫毕现。
        李清闲眨了一下眼，六山命理显化，双眼之中，神光迸发，群星漫天。
        刹那后，李清闲便知晓，命山本就是命理命术的巅峰标志，炼化六座命山，便相当于炼化与这六座命山相关的大量命术命理。
        因为其中蕴含国运与龙脉，这就让李清闲对国运与龙脉相关力量的感应，骤然增强百倍。
        接下来，李清闲一旦学习或使用相关的力量，则胜过他人百倍。
        李清闲望着手中六座光影命山，甚至形成一种错觉。
        我身诞于此山中，三千年后方苏醒。
        整片山，都在孕育自己。
        至于六座命山增强的法力，反倒成了陪衬。
        这种孕育命理的玄妙感觉，更能帮助自己晋升。
        李清闲点点头，明白为什么赵移山、周玄山、渊海笔记里等文修命修喜欢谈大道理，喜欢追寻天地至理，因为，文修命修与武修是不同的。
        参悟天道至理，撷采人间万道，乃是文修命修的修炼方式。
        一个命术师，若每天只知道算命赚钱，不去追寻各种至理，永远不可能晋升上品。
        境界越高，花在探寻天道至理的时间越久。
        境界越高，纯粹的练功、打坐、运气、使用法术、锤炼身体等不仅低效，甚至可能拖后腿。
        这就是文修命修与武修的本质区别。
        李清闲回忆不同修士的讲道。
        武修大师讲道，重在下场演练，一拳一脚，可见可感。
        但文修命修道修大师讲道，却很少下场一板一眼演练，而是要带领后辈与天地至理交感，化为己用。
        双方方法不同，但本质都是修炼方式。
        武道切磋，拳拳到肉。
        文修切磋，唇枪舌剑。
        道修切磋，谈玄论道。
        命修切磋，至理对撞。
        本质上，各方并无区别，但具体形式的的确确不同。
        李清闲看着右掌上的六座真灵命山，心潮起伏。
        这是一种神通。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/742735854.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com