李清闲道：“为什么你说中了三次福，可照你的福镜，飘着四个福字。”
        许长仁得意洋洋笑道：“福字越多越容易升仙，我中了三次福，但得了四个福，说明我运气也不错。运气最好的，中了一次福，结果一照，九福齐至，第二天就升仙了，让人羡慕。”
        后面一个身穿布衣的人忍不住道：“升仙是真升仙？”
        “升仙哪里还有什么真假，升仙就是真升仙。你们别不信，这里每一个升仙的，都会化作一道白光，飞到上山区的升仙树上，通过升仙树，进入仙界。”许长仁道。
        韩安博盯着许长仁的肚子，缓缓问：“那你这些中福的地方，不疼吗？”
        许长仁嘴角一动，随后微笑道：“有的疼，有的不疼，因人而异。大夫们说，疼跟福无关，是旧疾导致。我们，要相信大夫的话，相信镇长的话。”
        众人相互看了看，眉头深皱。
        沉默许久，李清闲道：“我们去衙门登记。你在路上说说我们为什么要去上山区。”
        韩安博又递给许长仁三两碎银。
        许长仁犹豫刹那，退回去，义正辞严道：“几位大人待我不薄，我岂能得寸进尺。以后只要是替几位大人做事，我一文钱也不要。走，我这就带领几位大人去衙门，边走边说。”
        许长仁在前，其余人在后，走出院门。
        许长仁道：“每当圆月悬空，福镇便会爆发福雾，运气不好的，中不了福，运气好的会中福，运气最好的，九福齐至，马上升仙。”
        一些人也不知道为什么，每次听到“升仙”，就全身发冷。
        “不过呢，上山区的贵人们……咱也不能说他们贪恋世俗富贵，也不能说他们怎么样，我估计啊，他们都一心为家族，想多活几年，多生一些子孙，将来全族升仙，在仙界生生不息，成为仙界一方霸主。我们这些孤家寡人升了仙，到了仙界，也还是孤家寡人。那上山区位于镇子中心和高处，福雾要么进不去，要么进去后很淡，被他们的驱福法器挡住。这些贵人啊，果然深谋远虑，不像我们，一人升仙就是全家升仙。”
        韩安博道：“那我明白了，贵人们不升仙，有不升仙的理由，但镇里的普通人，都想要升仙？”
        “也不能这么说。如果我们也有大宅子，大把的钱，妻妾成群，肯定也生够子子孙孙后，再升仙，然后和子孙后代征战仙界，建立不朽家族，流传千古。可我们不行啊，就只能盼着快点升仙了。”许长仁道。
        李清闲皱眉道：“既然上山区可以在一定程度上避开福雾，每次福雾来临的时候，让所有人去山顶，不就好了吗？”
        “那怎么行！我们这些人，怎么能去上山区呢？不行！”许长仁诧异地望着李清闲。
        李清闲道：“哪条天地至理、人间大道、万法之源，说我们普通人不能去上山区避难？”
        许长仁愣了一下，嘴唇动了半天，道：“福先生说的，贵人们说的，镇长说的，他们，定是为了我们好。”
        于平奇道：“这就是我最不理解的地方，他们都不管你们死活了，你们怎么还相信他们为你们好？”
        “你……不可乱说。”许长仁压低声音，面色骤变。
        随后，许长仁强行挤出笑容，道：“各位老爷，不是我多事，这福镇啊，是一个讲究规矩的地方。很多时候，多一事不如少一事。你们跟我说说就罢了，千万不要去外面说。”
        许长仁继续聊着福镇的事情。
        李清闲使用了隔音符，只容纳自己、周恨、韩安博与于平四人，一边走一边商谈。
        李清闲道：“根据种种迹象判断，这座诡镇，应该没有太多的规矩，或者说，只有在圆月高悬的时候，才有出现异变。所以平时说话应该不会中诡，你们都有什么看法？”
        于平和周恨摇摇头，于平道：“有点迷糊。”
        韩安博叹了口气，道：“我有种感觉，我好像遭遇过这种诡。尤其是那人说南福镇的时候，说大贵人带着众人离开，我也不知道为什么，心惊肉跳。但是，真记不得了。”
        “你还记得你是什么时候中的诡吗？”李清闲问。
        韩安博一边回忆一边道：“应该是天康朝的时候，在哪里中诡我忘了，不过，很可能是德铺。”
        “离京城很近的德铺镇？”
        “对。”
        “可德铺化为死魔地，是太宁年间的。”李清闲道。
        “魔门早在天康年，就在德铺建立了魔室，到太宁年爆发成为死魔地。”韩安博道。
        “说的也是。总之，无论怎么样，在大贵人的带领下，你安然离开南福镇。换言之，诡镇还是有破解之法。”李清闲道。
        “对，我也是这么想的。”韩安博道。
        于平笑道：“老韩，你不会就是南福镇的大贵人吧？”
        韩安博皱着眉头，道：“绝对不是我。不知道为什么，每次听到大贵人，我的心就跟碎了似的，全身疼痛那种难受，说不上来。我只能感觉，那个大贵人很厉害很厉害。”
        李清闲道：“单听许长仁的话，就知道这次诡镇比之前的诡地更加怪异。但无论如何，我们的第一目标，都是解诡，离开这里。既然南福镇能被解诡，那咱们这西福镇也能被解诡。其他的，都是次要的。”
        三人齐齐点头。
        李清闲道：“以我们的实力，足以快速进入上山区，不过，我们先缓两天，摸清下区的情况，彻底了解这里，再去上山区探索如何解诡。”
        “都听叶侯爷的。”韩安博道，三人齐齐点头。
        李清闲目光一动，叹了口气，道：“唉，这天下没有一个省心的地方，若是我父亲还在，或许我在朝廷就不会树敌，也就不会被牵扯入诡。不过，到时候父亲大概会大骂李家怎么会出了我这么个不上进的不孝子。”
        “侯爷这话就说差了，若冈锋先生在世，你们父子合力，定然是后世佳话。”韩安博道。
        李清闲点点头，翻开自己的腰牌，上面的名号写着“李清闲”，脑子突然一阵迷糊，心道：我大名叫叶寒，官名或小名叫李清闲，合情合理。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771998668.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com