命柱金光灿灿，其上蟠龙缠绕。
        反观其他命柱，普普通通，表面坑坑洼洼，如同雨打沙滩万点坑。
        李清闲望着蟠龙命柱，目光中异彩连闪。
        “《雕龙经》中说的很明白，雕龙之术并不难，但难的是雕什么。命术师看不到命府，只能通过推演感应到一种种力量。在推演的时候有偏差，消耗气运雕琢的时候有偏差，落在命柱上有偏差，最后的龙形也有偏差，一次偏差无妨，但偏差多了，谬以千里。”
        “我这里有一根现成的蟠龙命柱，只要照着上面的雕，哪怕是照葫芦画瓢，也远比天命宗的上品们精准。”
        李清闲说做就做，先是反复观察蟠龙命柱，而后闭上眼，在脑海中浮现蟠龙命柱的每一处细节，分毫不漏。
        反反复复很多次，终于完全记忆，又用纸凭空画出，方才满意。
        换上命星剖毫析芒，离开命府，取出各种命材，一口气炼制整整十把雕龙刀。
        刀体漆黑，只刀刃一弧白亮，其上星辰点缀。
        再次进入命府，李清闲口中念念有词，吟诵雕龙术，手持雕龙刀。
        咒语完毕，雕龙刀嗖地一声飞出去，宛如活蛇，钻进命池之中，吸收一条气运鱼，落在少年命地的第一根命柱上。
        就见雕龙刀宛若蜻蜓点水，不断落在命柱上。
        气运流淌，凝聚成金液，交织成龙形。
        每一次雕琢之后，雕龙刀就会缩短一点。
        有蟠龙命柱做参考，再加上在命府的强大掌控力，不多时，一条一模一样的金龙完成。
        与此同时，第一把雕龙刀彻底消失不见。
        这根命柱原本普普通通，但现在却仿佛石开见玉，通体散发着淡淡的宝光。
        整座命柱的气息大增，虽然比不上那蟠龙命柱，但已经可以直接承载强大的超品命星。
        不过……
        李清闲定睛一看，也有一点小遗憾。
        那就是雕龙术目前只能停留一年。
        等自己晋升上品后，或可延长时间。
        和整整一年的命格增强比起来，成本低到微乎其微。
        李清闲再度出手，将另外命柱全部雕上蟠龙。
        八根蟠龙命柱成型的一刹那，命府轻轻一震，随后散发出远比之前更耀眼的金光。
        李清闲仔细推演，而后不断眨眼。
        又推演一遍，再推演一遍……
        “让我静一静……”
        过了好一会儿，李清闲才恢复平静。
        “雕龙术的确有作用，差不多可以让命柱的力量增加五倍，当然，是我这命柱的基础太差。但问题在于，我雕的龙好像有点不一样，无论怎么推演，实际的作用不是增加几倍的问题，而是……形成了八柱升龙局，虽然跟叶寒那种天命之子比还差点，可已经算得上大气运者的程度。”
        “换言之，命柱雕龙雕的太好，会虚张声势了，真不知道还有这作用……”
        李清闲摇摇头，目光扫视命府。
        命柱可以雕龙，命地和命星不行。
        命器可以，嗯？
        李清闲反复张望。
        “引龙湖呢？”
        李清闲快步走到命池边，向小池子看去。
        引龙湖没了，但命池的底部，赫然白云朵朵，山川交错，仿若从天空俯视大地，好像一口通往异世界的井。
        实际上只是池底的一幅画，动态的画。
        “看来，命池与引龙湖不知道因为什么相融合……”
        李清闲望着命池，数了数金色大胖气运鲤鱼。
        十八条，可自己之前明明用了好几条，在两枚蛇钉上，都消耗了金色鲤鱼。
        “有意思……”
        李清闲想了想，取出雕龙刀，吸收一条普通气运鱼，在另一条普通气运鱼身上使用雕龙术。
        所用的雕龙图，则是《雕龙经》中最强龙图，青龙虚影。
        即便天命宗，也不可能拥有天龙真影。
        一道道金光在气运鱼身上蔓延，最终雕龙刀消失，原本普通的气运鱼，竟然快速膨胀，长成大胖金色气运鲤鱼。
        十九条。
        “胖金鲤的气运总量是普通气运的百倍，关键还能激发更强大的力量，有点赚啊。”
        接着，李清闲又开始试验在新的气运鱼上雕命柱上的蟠龙。
        新的一条大胖气运金鲤鱼出现，比先前那条大了一圈。
        “看来，还是我自己命柱上的龙厉害啊。书中说，雕龙术源自天命宗长辈观青龙虚影所创，可惜，若能见青龙真身，这《雕龙经》的威力将提升何止十倍。”
        李清闲想了想，请出内神。
        结果，那几位高阶内神纷纷表示做不到，反倒是四位童子中的背着十八节宝塔黑铁鞭的童子出面，帮忙修改《雕龙经》，在上面添了整整五张五方五色神龙图。
        李清闲谢过内神，美滋滋拿着神改雕龙经，重新学习五张神龙图。
        再一次炼制大量雕龙刀，选择东方青龙雕龙普通气运鱼。
        结果，比命柱蟠龙图只大了一圈。
        轮流使用其他各方神龙，都一样。
        李清闲想了想，望向其中最肥的金色气运鲤鱼，使用全新雕龙术，雕龙刀吞噬一整条金色气运鲤鱼，开始雕龙。
        大胖金色鲤鱼身上，雕龙刀宛如画笔，画出点点青龙图案。
        当青龙爬满金色鲤鱼后，雕龙刀彻底融入，消失不见。
        全身青龙纹身的金色气运鲤鱼猛地挣扎，拍击池水，吓得周围的气运鱼四处乱窜。
        金色鲤鱼鳞片稀里哗啦掉落，很快在水面上浮现一层金光。
        不多时，白胖白胖的无鳞气运鲤鱼泛着肚皮，被金色鳞片包围。
        “哎……”
        李清闲轻叹一声，正准备寻找哪里的问题，那白胖鱼突然吐出一连串气泡，就见鱼皮之下筋肉鼓胀，仿佛里面藏着一个人正在向四面八方打拳，砰砰直响。
        刹那后，白胖鲤鱼猛地膨胀，鱼皮开裂。
        一条两尺长的淡金色独角蛟龙撑破鱼身钻出来，在命池中畅游。
        李清闲微微一笑，这大概就是命池与引龙湖融合后的神通。
        原本引龙湖也能形成这气运蛟龙，但需要消耗大量的国运和祭品，甚至反噬大先生。
        现在，只需要雕龙术，便可将气运鱼直接雕成气运蛟龙。
        所需只是普通气运与雕龙刀。
        雕龙刀的材料并不难找，一把所耗命材也就三千多两，按成本价买，顶天一千两。
        星棋大师送的命材太多，能一口气炼制一千多把雕龙刀。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/745131470.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com