周恨摘下福先生的福斗笠，撕开面罩，露出一张微胖面白的脸。
        福先生屏住呼吸，用变调的声音哀求道：“带上斗笠，求求你们帮我带上斗笠，我已经中了两次福，不想再中了，求求你们……”
        掉落的两条腿，一条细如竹竿，另一条好似木桶。
        许长仁望着福先生，眼神里流露出毫不掩饰的憎恶。
        李清闲起身，一边走向福先生，一边盯着他的眼睛，道：“在人间，我们夜卫便一往无前；在诡地，我叶寒更是经验丰富。想要凭借诡镇的力量害我，你们呀，年轻了点。”
        福先生好像听不到李清闲的话，继续屏住呼吸道：“帮我带上斗笠，有什么话一切好说，只要带上斗笠，我都听你们的，行不行？”
        “那你先说说镇长与楚王的合作。”李清闲道。
        福先生丹田被封，终于憋不住，猛地呛着咳嗽，而后深吸一口气，憋着气道：“不给我斗笠，我宁可死！”
        李清闲看了周恨一眼，周恨将斗笠给福先生重新戴上。
        福先生长长松了一口气。
        李清闲望向许长仁，微笑道：“福是灵丹妙药，福能延年益寿，不过，上山区和下区的人，看法好像不同。”
        许长仁盯着福先生，突然冷光一笑，道：“上山区的老爷命金贵，我们的命贱，自然不一样。”
        李清闲望向福先生，道：“说吧。”
        福先生叹了口气，道：“夜卫司正，果然不凡，我认栽。楚王和南乡候等人，都找过镇长，不过楚王是希望镇长能杀了你，其他人则都说如果遇到你，会保你，并说你是解诡的关键，上一次他们中诡，你居功至伟。镇长明显偏向楚王，多次与楚王密谈。但没想到您突然到来，所以镇长还没准备。我得知你身份不凡，一身是宝，所以想趁机从你身上刮点油水。我错了，请你放我一条命，我不过是贪图你的财富，并不想害你，我不过镇长的一条狗，哪敢去害堂堂夜卫司正。”
        李清闲却望向许长仁，道：“这里应该有印章或文书，你找一找，给我们办一套良民证。记得，拿上所有的。”
        “好。”许长仁进入，很快找到大量文书，包括福先生的官印等代表衙门的东西。
        李清闲随手一挥，收入乾坤镯。
        “这里还有什么？”李清闲问。
        周恨摘下福先生的气运银鱼袋，抛给李清闲。
        李清闲接过，仔细查看。
        福先生面色骤变，忙道：“叶司正，里面的东西不都是我的，那张空白告示，是镇长放在我这里，以备不时之需的，您千万不要拿走，否则镇长会杀了我的。”
        李清闲仿若未闻，取出一张白纸，黑色边框，上方正中写着“告示”两字，除此之外一片空白。
        李清闲灵眼一看，便见这告示泛着淡淡的昏黄色雾气，与诡城的那些诡器十分相似。
        “不错，好东西，本官笑纳了。”李清闲说着，收入乾坤镯中。
        福先生低着头，一言不发。
        李清闲正要将气运银鱼袋扔进乾坤镯，突然停下，缓缓从中取出一个檀木盒，尺许长，其上黄符封印。
        檀木的香气掺杂着一种淡淡的果香瞬间散逸出来。
        福先生低着头，一动不动。
        许长仁却惊呼道：“莫非是人参果？”
        “人参果？”李清闲想起韩安博曾经说过这个词语。
        许长仁眼中闪过难以言喻的复杂光芒，缓缓道：“人参果，能解福。据说吃完后，能在一段时期福雾不侵。不过，我们都只是听说，未必是真。”
        李清闲看了看盒子，望向福先生道：“你刚才特意提到告示的重要性，就是为了掩盖人参果吧？说说吧，不说的话，我就给许长仁了。”
        两人同时瞪大眼睛。
        福先生叹了口气，道：“人参果，的的确确能解福，上山区的贵人们若意外中福，都会想方设法弄一枚人参果，或炼制成丹药，或直接吞服。这枚人参果，是我这些年辛辛苦苦当狗的酬劳，现在到你手里，我也无话可说。只希望您高抬贵手，饶我一命。毕竟，我只是贪图您的财富，未曾害您，您是堂堂夜卫司正，不应该随便杀人。更何况，在福镇，随便杀人，轻则中福，重则升仙。”
        “当然，我肯定要遵守福镇规矩，不会乱杀人。不过，你说你没有害我，那你拖延时间等镇长来，是怎么回事？”李清闲笑着将人参果收入乾坤镯。
        “我没有。”福先生目光平稳。
        “很好。我给你一个活命的机会，如果你答应，放过你，如果不答应，我会使用法术破坏你身体的每一寸血肉与骨头，保证再多人参果或丹药都救不了你。”
        “说。”福先生道。
        “在那之前，我要问一个问题。按理说，任何被困诡地的人，遇到命术师，都敬若天人，因为大家都知道，命术师是唯一擅长解诡的修士。但你们镇长的态度非常奇怪，完全不在意，即便听孟怀川等人的劝说，都不在意，这让我很费解。你告诉我，这是什么原因？”李清闲道。
        福先生苦笑道：“我只是镇长的狗，哪里知道这些。”
        “你是狗，但你有脑子，你说，这种情况下，最大的可能是什么？要说实话。”李清闲道。
        福先生皱眉想了想，道：“我估计，最大可能还是楚王给了他巨大的好处。”
        “不不不，你还有第二次机会。下一次，如果答案让我不满意，就直接动手。”
        福先生长长叹了一口气，道：“我说实话，我一直怀疑镇长根本就不想离开这里。在外界，他可能只是普通上品，但在这里，他一言九鼎，所有人都要听他的。”
        “一只耳朵。”
        李清闲话音刚落，周恨手中刀光一闪，切掉福先生一只耳朵。
        福先生惨叫痛呼：“真的，是真的……”
        “一只眼睛。”
        周恨两指插进福先生左眼，猛地揪出，扔在地上，一脚踩爆。
        噗。
        “啊……我说，我说……快帮我止痛，啊……”福先生连连惨叫，额头汗水如流。
        周恨点穴止疼。
        “说吧。”
        “我怀疑，镇长知道解诡之法，但他同时不想解诡。具体原因我也不清楚，但应该跟上山区的人参果树和古井有关。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771689659.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com