白色的雾气笼罩全身，不多时，由白变灰。
        镇子灰气弥漫，三四十丈外便被雾墙遮挡。
        洁白的告示漂浮在福镇下区中心的上空，停在章氏医馆的不远处。
        薄薄的一张纸，并无奇异之处。
        全镇所有人无论在上区下区，无论在屋里屋外，眼前都浮现相同的白色告示，并正对着。
        所有人闭上嘴，无论是之前大骂镇长的，痛哭流涕的，还是天不怕地不怕的脏乞丐，都一言不发。
        告示上，慢慢浮现一行黑字，同时所有人耳边响起黑字的内容。
        “镇民须知。”
        “一，为打造安静城镇，争诸镇第一，本镇自现在开始，禁止说真话，请诸位镇民悉知。”
        “二，本镇除镇民，只有蓝衣人。若见到白衣人，请马上移开目光，并单手捂住腰部。”
        “三，本镇只有这一张告示，不存在其他告示。若发现新的告示，请移开目光，远离。”
        “四，为避免外来食物污染本镇，镇中所有食物与饮水尽数以腐坏处理，所有饮食只能从蓝衣人手中购买或交换。一旦被蓝衣人发现私下交易食物饮水，将给予惩罚。”
        “五，或有外来异物破坏本镇安静，若遇到，请尽快告知真正的蓝衣人，不建议私自处理。”
        “六，本镇居民请严格遵循须知、律法与公序良俗。”
        “须知若有补充，后续添加。请所有镇民争当良民，共建本镇，共同维护本镇安静。”
        全镇鸦雀无声。
        黑压压的镇子灯光闪烁，一对对亮晶晶的眸子在夜色发光，但没有一人张开嘴。
        失去双腿趴在地上的脏乞丐，紧紧抿着嘴，转动眼睛，不断望向周围其他人。
        突然，远处一个刚刚进入镇子的人轻呼道：“叶司正，全靠您了。”
        众人难以置信地循声望去，望向那个满面恐慌身体颤抖的人。
        突然，两个蓝衣人无声无息出现在那人身边。
        两人身穿蓝衣，黑色内衬，腰间佩刀，脸上蒙着黑色面具。
        一个蓝衣人抓住那人，一个过肩摔摔在地上，而后以膝盖压住那人的脖子。
        那人拼命挣扎，面部颈部一片通红，发出剧烈的呛咳声，呼吸越来越微弱。
        第二个蓝衣人蹲下，手持白色针线，在那人的嘴上来回穿梭，以白线缝死嘴唇。
        两个蓝衣人消失，那人捂着发红的脖子，嘴里呜呜乱叫，流着泪，鼻子用力呼吸。
        呼吸通畅后，他伸手去摸自己的嘴，想要撕扯白线，却怎么也触摸不到，慢慢地，白线竟然冒出密密麻麻的尖刺，扎进嘴里，鲜血直流。
        那人倒在地上，十指颤抖，滚来滚去，鲜血顺着下巴流淌，落在地面。
        所有人紧紧闭着嘴，一言不发。
        过了一会儿，那人的伤口停止流血，他躺在地上，茫然望着夜空。
        凝固的血迹铺满他的面庞。
        他轻轻呼吸着，一动不敢动。
        李清闲收回目光，盯着告示，反反复复观看须知，牢记在脑海里，反反复复背诵，思索。
        突然，韩安博开口道：“大家不要慌乱，既然是堂堂正正发布须知公告，那就一定有办法解决……”
        附近的人大惊，于平急忙挥手让韩安博停止，一些夜卫急忙把手挡在嘴前，甚至轻拍自己的嘴示意。
        不远处听到韩安博说话的人，脸上浮现同情之色。
        李清闲盯着韩安博。
        韩安博仿佛没听到别人的话，自顾自继续道：“……希望大家能群策群力，同舟共济，因为叶司正说过，任何崩溃，都是先从内部开始。以上都是假话。”
        听到最后一句话，一些人恍然大悟，一些人皱眉思索，一些人一脸迷糊。
        韩安博说完，望向告示。
        众人静静望向韩安博身边。
        蓝衣人没有出现。
        众人缓缓吸气，双目瞪大。
        找到破解第一条须知的方法了！
        李清闲道：“不错，另外很显然，无论说多少，只要一部分话里面有假，也可以算是假话，这一条，没想象中难，但，后面的几条须知暗藏玄机。以上都是假话。”
        众人静静望着，没有出现新的蓝衣人，松了口气，
        何磊大声道：“我们大多是粗人，即便有人识字，也未必有多少智慧，所以，我们接下来都听叶司正的。以上都是假话。”
        “支持叶司正。以上都是假话。”
        “支持叶司正，以上都是假话！”
        越来越多人叫喊，连许多并不认识李清闲的人，也本能跟着喊起来。
        犹如夜路上壮胆的歌声。
        李清闲扫视众人，道：“此地非同一般，叶某也只是初来乍到，不敢把话说满，只能说，尽力而已。接下来，正如韩哥所言，大家群策群力，知道什么，都说出来，当然，不要忘记加上最后那句话。以上都是假话。”
        四面八方的人陆续来到打谷场的空地上，聚在不同的地方。
        大多数人沉默不语，只有胆子大的主动聊天，都不会忘记补上最后一句。
        李清闲召集夜卫，在韩安博的帮助下，选出平时比较精明的，并通过许长仁与脏乞丐，找来在福镇久居且品行不错的人。
        福镇老镇民个个奇形怪状。
        脏乞丐望向其中一个脖子带着树枝项圈的，冷笑道：“你们升仙派不是天天念着要升仙么，怎么诡雾来了，反倒怕了，反倒一起商量对策了？以上都是假话。”
        那升仙派长老冷冷一笑，道：“我们是要升仙，但我们不是傻子。没雾的时候，喊升仙能活；有雾的时候，怎么能活我们怎么做。以上都是假话。”
        脏乞丐撇撇嘴，懒得再说。
        几十人站在一起，小心翼翼讨论须知内容。
        不多时，出现分歧。
        “我认为，我们应该全部聚在这里，无论遇到什么事，都有办法应付。即便遇到异物，也不可能杀死我们所有人，只会选倒霉的。只要慢慢等下去，总能解诡。以上都是假话。”
        “不不不。你们根本不明白什么是诡，你们是被迎福队的王八蛋骗了，小老儿……老先生我什么人没见过？什么事没见过？诡能让我们安安静静坐在这里等？你们信不信，诡有一万个手段把咱们一窝端！我坚持我的看法，不敢去的人就留在原地，别惹是生非，有胆子且入品的，一定要探索这次诡地秘密。不然，大家都得死在这里。以上都是假话。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771257236.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com