李清闲收起隔音符，一边走，一边张望，道：“小许，你见没见过其他人？我有一些朋友好像也进入了福镇。”
        许长仁道：“我们推测过，福镇和外面的时间好像不同。之前也一样，很多人说是一起进来的，但在我们福镇里，是分不同时间抵达。你的朋友叫什么？”
        李清闲道：“孟怀川、邱烨、以及……或许有个叫好运生的。”
        哪知许长仁猛地停下脚步，面露喜色，拱手道：“各位果然是贵人。那孟怀川与好运生，都是前几天进入这里的名人，当天就被接到上山区。尤其那孟怀川，竟然是定南王之孙，据说到了上山区，得到各大势力一致宴请。对了，还有个人，比孟怀川来头还大，昨天进来的。”
        “哦？谁？”李清闲好奇问。
        “楚王唐恩清，啧啧，上下两区全惊了，连镇长都出来亲自迎接，你没看那气势，啧啧，人这一辈子能活到那个程度，马上升仙也值了……”许长仁脸色突然一变，偷偷看了众人一眼，发现众人一脸呆滞，轻轻松了口气。
        周恨和韩安博望向李清闲，其余人一脸茫然。
        别人不清楚诡面蛛王这东西，但他们两人都知道，诡面蛛王连接因果，只有跟李清闲有因果的人，才会被引入诡界。
        楚王本就是天潢贵胄，由皇室气运庇护，即便诡面蛛王，也不可能随便引动，除非跟李清闲的因果太大，而且是直接因果。
        韩安博缓缓道：“真相只有一个。”
        周恨轻轻点头。
        李清闲重新使用隔音符，道：“投掷诡面蛛王的人虽然蒙面，但感觉再熟悉不过，定然是好运生。但是，好运生之前明明给我写信，说有人准备算计我，不像是假话，因为我想不出他会蠢到这种程度。那么，最大的可能，就是他原本的确不想害我，但被逼无奈，不得不亲自动手，因为，他与我的因果实在太深，最适合使用诡面蛛王。现在，楚王唐恩清竟然被牵连入诡，那么，楚王很可能是主谋。只不过，楚王终究当惯了宗亲皇子，自以为是，错判诡面蛛王的威力，以为叶寒动手与他无关。”
        韩安博道：“还有一点。未必是楚王错判，很可能是有人故意隐瞒诡面蛛王的威力。甚至于，连天命宗使用诡面蛛王的人，也没想到会牵连楚王。”
        “不错，天命宗之人再蠢，也不至于牵连楚王。等等，若楚王入诡，那神都城……”
        “定然乱成一锅粥。”韩安博道。
        “东鼎国怕是笑疯了。”李清闲摇头道。
        神都城，夜卫衙门，司正殿。
        司正殿上，硕大的掌卫使怂王高居其上。
        内厂掌刑使兼夜卫监军阎十霄、夜卫左指挥使张富贵和右指挥使冷灿等人坐落其中。
        司正殿上，人数稀少，
        仅中品红袍与上品紫袍在列。
        黑灯司偏司正郭祥，赫然位于其中。
        阎十霄粉面朱唇，眼眶发黑，缓缓道：“此事，害得皇上把咱们内厂骂了个遍，让督公受了大难，关键皇上生生被气病。若不查出个结果，挖不出根，咱家陪诸位一起下诏狱吧。”
        掌卫使道：“郭司正，你是山命宗高人，又精通诡地，能说说探查结果吗？”
        郭祥看了看众人，缓缓道：“有些话，不知道能不能说。”
        阎十霄尖声道：“都到这种程度了，大齐的脸面都没了，还有什么不能说的？说！一个字都不能漏！”
        郭祥叹了口气，缓缓道：“根据夜卫和黑灯司联合调查，又经过皇室大命术师调查以及……赵首辅的证词……”
        众人心头一震，这事，怕是比想象中更严重。
        “最后，我们黑灯司一致得出结论，天命宗胖瘦二使者，先害沈小衣，后害李清闲。这次，是天命宗的瘦使者找上楚王，逼叶寒出手。我知道大家不信，但这就是事实。若楚王不是主谋之一，莫说一只诡面蛛王，即便一群，也不可能撼动皇室气运，将堂堂皇子引入诡地。”
        阎十霄眉头紧锁，心里暗骂，自己真是嘴贱，早知道糊弄过去算了，堂堂皇子派人在京城投放诡面蛛王，这让内厂怎么查？
        郭祥叹了口气，道：“诸位可知道诡地也是分强弱的？”
        一些人点点头，大多数人摇头。
        郭祥道：“诡地分为四个层次。最弱的，叫不绝诡地，意为这种诡地定然留有生机，人死够了，其余人都可以活。再强一点，叫众亡诡地，意为需要大量人死亡，才能解诡。比如之前的诡城青云试，若是没有大量人死亡，即便通天本事，也解不了诡。再强一点的诡地，叫天葬诡地。这种诡地，几乎无解，甚至于任你品级再高，即便是超品，也很可能走不出来。最强的诡地，名为神陨诡地，一切信息不详，据说从未有人活着出来过。”
        “这次他们入的诡地，是什么层次？”
        “诡面蛛王引人入诡，至少是众亡诡地，一口气又拉入数千人，说明诡地很强，若再加上能引楚王进入，以及我们的种种推演，基本判断出，他们进入的诡地，至少是天葬诡地，神陨诡地的可能性也有，但不大。”郭祥道。
        “如何救援？”
        郭祥摇头道：“若是众亡诡地，请超品加大命术师，或可强行救援。但天葬诡地，无法救援，即便全天下所有命宗联手，也不行。”
        张富贵问：“有人成功走出过天葬诡地吗？”
        郭祥点头道：“有，基本都是大命术师，也有一些运气特别好或气运命格特别强的人。比如当年大将军王就进入过强大的天葬诡地，后来成功解诡，而后因祸得福，一跃入超品。还有，听说化魔山的章掌门也入过诡地，也得了大机缘，由一个普通四品，快速晋升一品，最后接掌化魔山。”
        “楚王的命格，应该可以吧？”张富贵问。
        郭祥沉默不语。
        诡镇。
        李清闲与众人跟着许长仁前行，来到大街上。
        街上的人形形色色，几乎身上出现奇怪的病状。
        有的眼睛里长着长虫，有的胳膊腐烂恶臭，有的腹部好似挖了个黑洞，有的长着多个头颅。
        其中一些人面带微笑，摇头晃脑，嘴里不断念叨着“升仙”之类的话。
        众人走了几步，纷纷望向正前方，就见上百人围在一家店铺门口，吵吵嚷嚷，挡住道路。
        推荐一本老牌大神残剑的新书：《我能无限模拟，作死亿点不过分吧》。
        简介：本书又名：《人生导师模拟器，系统卑微当舔狗》
        《两个金手指互撕，宿主真的好男啊》
        《狗系统让我断肠，模拟器狂熬鸡汤》
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771998610.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com