众人一脸迷糊，这个人说的福，和之前的诡送福到底是不是一个意思，怎么会是灵丹妙药，怎么可能延年益寿。
        等走近了，众人看清这人，露骇然之色，向后缩了缩。
        李清闲打量这个年轻人，相貌平平，皮肤微白，胡子参差不平像镰刀割出来的，沾着细碎的污渍。
        一身洗得发白的蓝衣服，肘部与膝部破了洞，细细的棉线头冒出来。
        身上的黑色“福”字也磨掉许多，缺了边边角角。
        这人衣服松松垮垮，并不合身。腰间的刀鞘破碎，露出锈迹斑斑的长刀。
        这个人的两条腿只穿了残破短裤，外露的小腿格外粗壮，比大腿更粗，左小腿表面覆盖褐色树皮，右腿则状若灰色岩石，岩石与树皮之中，血管若隐若现。
        他腹部圆鼓鼓的，仿佛藏着一个大球。
        他走起路来僵硬缓慢，肚子不断左摇右晃，发咕噜噜的声音，像是冒泡的水球。
        李清闲又看了一眼不远处的几人，面黄肌瘦，蓬头垢面，衣衫破旧，洗得发白，也都没穿鞋。
        都与来人一样，身上一些地方怪模怪样。
        有人的肩膀上立着两个头，有的右手膨胀三尺长，有的脖子上环绕一圈野草，形形色色。
        众人没有说话，望着李清闲。
        李清闲道：“这位兄弟，你所谓的福，是指什么？另外，这个地方，有没有特别的规矩，就是那种乱说话乱开口，人就没了的规矩。”
        那人笑道：“福就是福啊，你们一进来，必然遇到四邻拜福，他们会要回礼，反正你们不知道他们要什么，只能无奈接受他们的福，他们的福，就是我说的福。”
        于平道：“可是，那个不是……不能说的东西么，怎么能灵丹妙药、延年益寿呢？”
        那人笑道：“哈哈，你们也被外界的骗了，以为这是诡地？错喽，这是福地，是福镇。那些送的福，都是好事情。福是灵丹妙药，福能延年益寿。”
        众人更加疑惑，一些人甚至警惕地望着那人。
        毕竟之前发生过什么，众人都记得清清楚楚，断不能这么快就忘了。
        那人扫视众人，露出哭笑不得的神色，道：“你们真误会了。对了，你们是担心这里是诡地，有各种诡的规矩吧？没有，只有圆月悬空的时候，会有一些小事，但很快就会过去，没什么。你们看，我说诡地，不也没事？”
        “敢问您高姓大名？”韩安博道。
        “姓许名长仁，真的，除了圆月悬空，真的什么事都不会有。我要是骗你们，连圆月悬空都不会说。”
        韩安博道：“那我让你说一些话，你敢不敢说？”
        “敢，有什么不敢的？”许长仁道。
        韩安博道：“人去了，你们这里怎么说？”
        “人死了呗。”
        “那中诡你们这里怎么说？”
        “我们这里没有中诡，只有中福，”许长仁突然收敛笑容道，“我好心劝你们一句，不要妖言惑众，福镇没有诡，只有福。你们是新人，所以没什么，可出了这里，再乱提那个字，会受到很重的惩罚。我看诸位有当官的，是体面人，将来是积德入上山区的，所以劝说你们。换成普通人，我早就动刀了。”
        李清闲与韩安博等人相视一眼，心头一沉。
        “上山区是那里？”韩安博指着前方灯火通明的半山豪宅。
        许长仁转头望过去，叹息道：“是啊，那里就是上山区。各位高手，我这人没什么能耐，但就是嘴牢办事踏实，等你们进了上山区，若是缺帮手随从，可以找我，保准诸位满意。我运气不好，两年了，一共只中了三次福，估计能长久地跟着你们。”
        一些人听得一头雾水，这人是不是脑子有毛病，怎么中福少是运气不好，可运气不好又能长久地活着？
        但另一些人眉头微皱，脸色越发沉重。
        李清闲道：“既然这里不是诡地，没有诡规矩，那福镇有什么规矩？”
        许长仁笑道：“这位大人是聪明的，福镇自然有福镇的规矩。福镇的第一大规矩，就是一切都要听镇衙门的，一切都要听镇长的，这一点，不用多说吧？”
        众人点点头。
        “第二个规矩，就是所有人都要积德，积德多了，可以买好房子，甚至可以去上山区，可以换钱，几乎可以做所有的事。”
        “第三个规矩，就是所有人都要去下衙门登记，下品要交出一半的财物，换成德。中品要交出两成财物，上品不用交，并白拿一千德。对了，等攒够一万德，就可以申请去上山区居住了。几位是要进入上山区的高人，和我们不一样，羡慕啊……”
        李清闲道：“你先说几条重要规矩，别的规矩，咱们往后慢慢说。”
        韩安博上前几步，走到门口，取出一把大钱，塞到许长仁手里。
        许长仁双眼一亮，嘴上却道：“你们不能这样，要是被福先生看到，会责罚的。不过，下不为例。”说着，收起铜钱。
        那些锦衣商人轻轻松了口气。
        许长仁用只有近处人才能听到的声音道：“诸位来历不凡，都是要进入上山区的，所以，衙门会给诸位一些面子。你们或许认识上山区的大人物，通个气，先借点德，先去上山区住最重要。记住，最重要的是，一定要在第一个圆月悬空前，进入上山区住下。这是最重要的，其他都其次。”
        后面的人听不到，走了两步，又停下，犹豫着看着李清闲。
        李清闲传音道：“中福，到底好不好？”
        许长仁盯着李清闲，缓缓道：“福是灵丹妙药，福能延年益寿。”
        李清闲手中冒出一叠银票。
        许长仁却笑道：“夜卫老爷，这里，只有铜钱和金银有用，银票，找哪个钱庄换？”
        后方的锦衣商人们面色齐变。
        “当然出去换。”李清闲道。
        许长仁笑了笑，每一寸皮肤、每一道皱纹、每一个部位，都仿佛与苦涩纠缠。
        “你们多住几日，就懂了。是有人收银票，但至今为止，没有一个人用得上……”许长仁深深看着李清闲道，“当然，传说在几十年前，南福镇出了大贵人，离开了，但咱们西福镇，从来没有人用得上银票，从来没有！希望各位能明白，别的，我不能多说了。”许长仁道。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/772115153.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com