“知道解诡之法，却不想解。是做不到，还是不想做？”李清闲问。
        “我怀疑都有。很可能本来解诡就很难，而且他与其出去当普通长老，不如在此地当镇长。”福先生道。
        “我想找到解诡之法，你帮我想一条路。想到了，你生，想不到，你生不如死。”李清闲道。
        福先生苦着脸道：“我真做不到啊。”
        “除了镇长，有没有其他人知晓解诡之法？”李清闲问。
        “薛家！薛家一定知晓！还有最早入镇的几个大势力，很可能也知道。您只要给出足够的价码，他们很可能愿意告诉您。还有一些势力，与镇长貌合神离。比如守河军势力，还有南方诸国势力。对了，最近东鼎国遭到魔门暗算，不知怎么就中了诡，突然多出一大批人。”
        “这里还有薛家？”
        “薛家无处不在。镇长之所以能当镇长，就是因为薛家支持。”
        李清闲道：“为什么不想解诡？”
        “这我就不知道了，或许是不想，或许是正在慢慢解诡。”
        李清闲摇头道：“不可能，他们绝对没在解诡。不然，不会将这里弄得一团糟，民怨沸腾。稍微有头脑的人都很清楚，要解诡，一定要团结更多人，我历经的诡地，都是如此。一旦内部出现问题，绝无可能解诡。”
        “或许镇长大人是为了解诡，暂时顾不上镇民。”
        李清闲沉默片刻，缓缓道：“这件事情，我也考虑过，而且考虑很久。我过去也这么想，周叔的死，是不是一场意外？是不是因为衮衮诸公们为了更重要的事，而忽视了一位正四品官员的死活？但我不断思考，发现一个很残酷的事实，那就是，他们并不在乎一个正四品官员的死活。连正四品官员的死活都不在意，他们会在意普通百姓的死活？那么，问题随之而来，他们连百姓的死活都不在乎，那他们所做的一切，真的是为了国家、人族吗？我回顾历史，发现一件很有意思的事，所有进步的力量，要么不会伤害他人，是积极进步的，比如造纸术，比如印刷术……”
        李清闲停了停，用更低沉语气道：“要么是，牺牲自己来带来进步，比如那些在与妖族战斗中牺牲的烈士。但历史上，没有任何，记住，是没有任何一次的进步，源自于牺牲别人。每一次牺牲别人的事件，在短时间内看似进步，但如果从历史的角度回望，就会发现，那是一场可怕的灾难，而且会引发连锁灾难，从无例外。历代历朝对百姓的一切压榨，最后都转化为王朝尸体上的刀口。从来没有为了伟大目标而牺牲百姓，永远只有为了自己利益牺牲别人，最终导致国家崩溃。”
        福先生回忆历朝历代，愣了一下，低下头，找不出反驳的例子。
        李清闲道：“所以，我很想知道，到底是什么利益让镇长以及支持他的人，放弃解诡，维持诡镇。告诉我，诡镇对镇长最大的好处，是什么？”
        福先生皱着眉，缓缓道：“如果您说的属实。那能让人冒着生死的好处，并不多。比如，掌权一方，迷恋权位，但我觉得镇长不止于此，而且您也否定了。除此之外，就是为了青史留名，别说一镇，就算山河沉沦他们都不在乎，但很显然不可能。再之外，那只有两种了，要么虚无缥缈的长生，要么晋升超品。但，怎么想都不可能。”
        许长仁突然道：“福先生，您难道没有听过南福镇的传说？”
        “什么传说？”福先生问。
        “传说，南福镇的大贵人，在解诡前只是中品，但解诡时竟然爆发出超品实力。换言之，福镇里，的的确确藏着让人晋升的大秘密。所想来想去，要么是我们都不知道的秘密，要么就是，人参果。”许长仁道。
        福先生呆了一下，瞳孔猛地扩张。
        “说。”李清闲道。
        福先生摇摇头，道：“我也不知道说什么，毕竟我只是镇长的一条狗。但，这个猜测有一定可能。毕竟，镇长太看重人参果树了。我为镇长做牛做马那么多年，镇长都不愿意送我人参果，最后发现还是我用着顺手，才不得不同意我用德换取人参果。呵呵……”
        “人参果到底是什么？”李清闲问。
        福先生道：“上山区中心的一棵果树，下面有一方古井滋养，果树能结一个三寸大小的洁白果子，状如婴孩，所以叫人参果。这个人参果除了能解除中福，也的确有轻微增强身体的力量，但除此之外，也没发现什么特别之处。”
        许长仁缓缓道：“每个人升仙后，都会化作光芒，飞入古井，之后，便会诞生人参果。这就是为什么下区的人叫人参果树为升仙树。”
        福先生道：“前面没错，但人参果到底因何结果，至今不明，毕竟我们都没见过开花结果的过程，大概只有镇长和贵人们知道。”
        李清闲道：“很好，你说了该说的，我留你一条命。以后，我们还有机会合作，下一次的酬劳，远超你的想象。”
        福先生自嘲一笑，道：“您是个言而有信的，不过，我说句实话，在福镇，没有人能违背镇长的意志，即便你是夜卫司正有上品护卫也一样。我真诚劝你一句，投降吧，投降，你还有活路，不投降，必死无疑。”
        “镇长的人在路上了？”李清闲问。
        “是的。”福先生道。
        “还有最后一件事，你听没听说过一个叫沈小衣的人？她很可能来到福镇。”李清闲道。
        福先生摇头道：“没听说过。但福镇分为东南西北，很可能在其他福镇。”
        “怎么去其他福镇？”
        “不清楚，但镇长和贵人们肯定知道，他们偶尔与其他福镇的人交手，或者交易，具体我也不清楚。”
        “我们回头见。”
        李清闲转身离开，走出院子门口，右手一抬，一座半透明的高山浮现在手中。
        山上云雾缭绕，隐隐可见云雾之中，好似隐藏无尽山峰。
        前方的夜卫等众人看到那山，不知道为什么，只觉全身每一寸都被压上一座大山，呼吸困难。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771611249.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com