旁边的夜卫向于平使眼色，伸出手，于平抬头望天。
        “香。”
        等于平吃完了，一帮夜卫兄弟相互看了看，取出凉水，一拥而上，灌了他一肚子水，而后作鸟兽散。
        “狗日的……”
        于平捂着肚子弯着腰，快速奔向树林里。
        韩安博笑着摇头，吃独食是要吃苦头的。
        许久之后，冷灿与简元沧走出盖风游的法器屋子，两人满面笑容，向邪派所在走去。
        李清闲这才取出传讯符盘，联系盖风游。
        “刚才冷灿与简元沧说了什么？”
        “您也来了？不方便见？哦……楚王殿下联系我，虽然没明说，但意思也很明显，希望我帮助这两人，最好能引荐给山命宗掌门周玄山，并表示一旦事成，定然重酬。唉，这些天家子孙，永远摆出一副礼贤下士的态度，对我没问题，可周掌门是什么人？连今上的召见都推了那么多次，是我能引荐的？是那两个人能说服的？”
        “你怎么回应的？”
        “我只能说尽力而为，但不保证，对方说尽力即可。我估计楚王明白周掌门的地位，但不明白这件事的严重程度，以为周掌门会卖他堂堂皇子的面子，唉……”
        “他们似乎也认识邪派的人。”
        “楚王跟邪派圣子刻碑人有过几面之缘。楚王号称人脉王，人脉之广，难以想象。”
        “他的人脉，今天能有用吗？”李清闲问。
        “不能小觑。若今天双方是朝廷、武修或文修，即便一品降临，也不得不卖楚王的面子，但邪修和命修，难说。楚王终究是人不是神，有些地方，插手，但不深。他一直在邀请我当他的幕僚，但我连连拒绝。其他命修也是。夺嫡之争本来风险重重，除了天命宗，几乎没有人敢插手。再说了，当年命宗插手九龙夺嫡，是因为天康帝驾崩，群龙无首。现在太宁帝统御寰宇，没那么蠢的上品命术师敢乱插手，最多是示好。”
        “嗯，我知道了。”
        “那我要怎么做？”
        “正常做就行。”
        “好。”
        不多时，冷灿与简元沧从邪派营地出来，并选出一块空地，夜卫众人前往，就地安营扎寨。
        夜晚时分，清月斜照。
        怂王向双方各发出朝廷文书，请双方主事者前来夜卫大帐。
        双方各自派来一个排名靠后的长老，打着哈哈，只字不提和谈和解。
        磨蹭到深夜，也没有个结果，但外面一直轰隆隆不停，上品战斗从未停歇。
        怂王黑着脸，其余夜卫官员无奈坐着。
        空熬了一个晚上，两个长老油盐不进，怂王只好请两人离开。
        “说个话。”怂王像一大坨融化的蜡油塞满躺椅。
        众人相互看见，低头不语。
        清晨的卧牛山，有些冷。
        突然，一道恐怖的气息自天而降，仿佛灭世大兽降临，又好似天空塌陷，人人毛发耸立，双膝发软。
        夜卫众人相互看了看，一品驾临！
        而且是没有收敛力量的一品。
        一品境界为定神，意为其人如神，众生膜拜。
        “走，出去看看。”怂王道。
        躺椅抬起，先送怂王离开大帐，其余人起身，跟在怂王后面走出，望向气息来源。
        就见西方漫天白色光羽撒落，一道洁白光柱之中，一位中年妇人徐徐下落，人人都能看到这妇人绝美清丽，看上去三十余岁，但脸上没有一丝皱纹，竟然还有一些少女气质，但怪异的是，却怎么也无法描述这妇人的具体容貌。
        仅仅只能感觉到美。
        “参见圣主！”
        南星派众人纷纷半跪在地，其余助拳邪派也行礼。
        唯有上品弯腰低头，并未下拜。
        绝美妇人一身耀眼白衣，于漫天光羽之中下落，直入邪派大帐之中。
        待邪派众人起身，那种威压消失，邪派众人才缓缓松了口气。
        “那位应该就是南星派掌门了……”
        “好像叫……算了，不敢说。”
        众人点点头。
        “掌门亲至，不至于吧？”一人嘀咕道。
        张富贵懒洋洋道：“邪派跟寻常大派不一样。只要有钱赚，别说掌门，全派都能倾巢而出。在他们看来，赚钱就能取悦邪神，既然能取悦邪神，什么面子里子都不重要。更何况，这卧牛山怎么看都是几亿两白银的大收益，掌门亲至再正常不过了。”
        就在这时，万山震动，随后，山体上冒出一个个巨大的山峰虚影，虚影缓缓蠕动，向山命宗驻地方向弯曲，而后消散不见。
        “原来山命宗宗主早来了，只是没那么招摇。”
        “这下好了，看双方和谈结果了。”
        众人望向怂王。
        怂王叹了口气，道：“等吧。若双方谈和，我们就地返回，否则，我们只能出面了。”
        “可是……”张富贵道。
        “可是什么，就你一天天油头滑脑，你先来！接下来一个一个出面，解决不了罚俸，谁能解决，官升一品！”
        “大人……”张富贵一脸天崩地塌的震惊。
        “报效朝廷的时候到了！”怂王冷冷扫视众官。
        众官呆在原地，个个神情慌乱，那可是堂堂一品，现在上去劝说，不等于找死吗？
        夜卫众人正乱着，就见晨光下，那一身白衣的绝美妇人赤脚走出大帐，面对山命宗驻地。
        众人仔细看去，依旧惊心动魄，心跳加速，甚至隐隐觉察那妇人就是自己心目中最美女人的样子，可即便这样，也依旧难以描述具体的容颜。
        “周玄山，出来一见。”清脆婉转的声音传遍天空，众人本能一愣，本以为这位掌门年事已高，声音应该苍老，但没想到宛如如二十岁许女子。
        “米白竹，许久不见。”黄眉黄须的周玄山走出山命宗大帐。
        狂风骤起，飞沙走石，山动草伏。
        漫天风暴在天空聚集，黑云翻腾，狂风吹得大旗营帐猎猎作响，万千人衣衫飘荡，唯有周玄山与米白竹两人衣发不动。
        一条条灰黑色的龙卷风在周边缓缓成型，宛如苍天巨臂，包围四周。
        夜卫众人呆呆地望着前方，一脸绝望。
        若两人真动手，方圆数百顷刻间陆沉，所有人尽数死亡。
        “卧牛山，乃是本宫买下。”
        “此地，由我山命宗探查。”
        “让你一成，各自安好。”
        “群山所在，山命宗当仁不让。”
        “周掌门，何必呢？”
        “米掌门，何苦。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/742890284.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com