“你们上山区有吃有喝，难道眼睁睁看着我们下区的人饿死吗？上区用的吃的，不也是我们下区人用命种出来的吗？”
        “请上山区的贵人相助！”
        一声声大喊此起彼伏，都是中品或下品修士。
        周恨皱眉问：“出了大福雾，镇长不管？”
        脏乞丐道：“他是镇长，他的第一要务，是保住镇长之位，其次，才是别的。除非下区的人影响他当镇长了，否则他凭什么管我们的死活？”
        就在这时，陆续有人开骂。
        许长仁道：“现在开骂的，都是中福多的，比如八福九福的，不出意外，这次福雾一到，都会升仙。”
        “你们不是盼着升仙吗？”
        许长仁道：“我们还盼着去上山区花天酒地呢。要是能选择去上山区花天酒地，谁愿意升仙谁是傻哔，这不是没得选么。”说着，指了指迎福队制服上的福字。
        渐渐地，骂声越来越大，许多人开始敲击各种瓦罐盆桶，只听声音，蔚为壮观。
        很快，镇长的声音再度传来。
        “我的同僚以福先生为首，已经在下区做好充分的准备。同僚们在下区，就等于本镇长在下区，就等于本镇长与你们并肩作战。本镇长留在上山区，是因为还有更重要的事要做。相信我，福雾很快就会过去，明天太阳照常升起。”
        李清闲愣在原地，不愧是魔修官员，这脑回路没几十万条虫子啃不出来。
        李清闲望着许长仁，道：“听你说，很多人敬佩这样的镇长？”
        许长仁沉默。
        脏乞丐缓缓道：“这有什么奇怪的，比如一个人说天天在你耳边说你要死了，另一个人天天说你不会死，你更愿意听谁的？”
        李清闲点点头，看了一眼越来越近的福雾，道：“老先生，您有没有对付福雾的妙招？”
        脏乞丐嘿嘿一笑，露出一口黑牙，道：“老头我不是吹，我对付福雾只有一个办法，还特别有用，那就是，好吃好喝好睡，爱他娘福雾不福雾的，老子烂命一条，不怕，去他娘的诡！”
        众人呆立当场。
        “老先生这种坚决不能被诡吓到的心态，值得我们学习。”
        “不是值得学习，而是必须要有。人可以怕，但不能低头！老子我怕诡怕的要死，怕那帮兔崽子和镇长暴发户也怕的要死，但老子就是不低头！爱他娘谁谁，反正老子已经这样了，横竖都是死，老子凭什么低头？等老子活不下去了，就去上山区搞那帮孙子！老子最瞧不起的，就是那些在下区窝里横的废物，表面上挺厉害，实际上早就被上山区的暴发户打断了脊梁，有害我们的工夫，有本事去上山区啊！他们不知道怎么回事？不过是废物不敢去罢了。”脏乞丐说得满面通红，树根大手不断扫来扫去，恨不得马上冲进上山区。
        众人哭笑不得，终于明白为什么说这位脏乞丐嘴毒了，这人就算对着太宁帝破口大骂，众人也不觉得奇怪。
        李清闲也哭笑不得，明明想问点诡雾秘辛，结果只听到脏乞丐指点江山粪土万户侯。
        刹那后，李清闲冷静下来，盯着脏乞丐。
        “老先生是有智慧的人。”李清闲隐隐有所悟。
        脏乞丐笑得更灿烂，嘴里却道：“也没你说的那么好，什么智慧不智慧的……”
        “叶侯爷。”不远处突然有人叫喊。
        李清闲听到熟悉的声音，诧异地望过去。
        就见神弓派掌门刘义天带着王守德与徐芳快步赶过来，后面还跟着曾经见过面的守河军墓校尉。
        “你们怎么来了？”李清闲面露喜色，但随后面色一沉。
        刘义天本来也欢天喜地，随后尴尬一笑，道：“在这里见面，的确不是什么喜事。侯爷，老刘向您道歉。我们本来按照计划，南下开拓神弓派，准备绕到京城跟您见个面，给您一个惊喜，结果刚到京城，就转道福镇了，后面的墓校尉兄弟也莫名其妙进来了。”
        李清闲瞬间明白大概，面色缓和，点点头，道：“好，有你们在，我又多了助力，你的手怎么样了？”
        刘义天笑道：“机关手虽然差点，但当个普通六品还是不差的。”
        李清闲扫视王守德与徐芳，反复看了好几眼，面露诧异之色。
        王守德年少脸薄，有点不好意思，徐芳明明是中年人，被李清闲目光扫来扫去，脸上也飞起淡淡红霞。
        “都七品了？”李清闲相信上界弓法厉害，但没想到这么厉害。
        “嗯，托爵爷的福。”王守德憨笑着挠头。
        “多亏爵爷相助，奴家才能摸到七品的门槛。”徐芳屈身行礼。
        李清闲诧异道：“堂堂大老娘们，怎么也不好意思了？”
        徐芳登时涨红脸，刘义天大笑，王守德捂着嘴低头偷笑。
        “你们先归队，一会儿帮我维持秩序，接下来的福雾，不好对付。”李清闲又看了一眼脏乞丐。
        脏乞丐忙道：“福雾一定存在特殊的规矩。像大福雾，一定存在隐藏的规矩，谁能抓住隐藏的规矩，谁就能获得大好处。可惜，每次福雾过去，大家只会记得一些事，而忘记重要的东西，所以没办法总结。非要说有什么死规矩，就是诡镇的福雾，总有办法可以解决。”
        许长仁道：“当然，福雾隔三差五来一次，要不能解决，全升仙去了。”
        这时，远处传来凌乱的脚步声。
        众人望去，就见何磊与韩安博等人带着上百夜卫，跑步而来。
        就见一个七品夜卫大喊道：“夜卫巡捕司南路厅八品张十五，参见叶司正，请求归队！”
        “准！”李清闲道。
        何磊立刻大喊：“夜卫巡捕司北路厅何磊，参见叶司正，请求归队。”
        “准。”
        众人纷纷明白，于是一个又一个入品夜卫大喊。
        夜卫请求归队的声音，此起彼伏。
        随后，远处正在赶路和正在犹豫的夜卫们，跟着一起大喊，加快脚步冲向章氏医馆后方的打谷场。
        提前来的新老镇民听着此起彼伏的声音，不知为什么，胸中热血涌动，心跳加快。
        许长仁望着李清闲，想起他之前说的“众志成城，共渡难关”，不知为什么，看向脏乞丐。
        脏乞丐也不看看许长仁，笑眯眯道：“这个大官，是得人心的，有点不一样。”
        许长仁回忆这一路种种，尤其想到李清闲毫不犹豫对福先生下手，轻轻点头。
        这个司正大人，是有点不一样。
        眨眼间，天际的白光福雾涌来，覆盖全镇。
        一张白色告示自天而降。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771354839.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com