那四个蓝衣人抽出绿竹条，缓缓靠近。
        白衣将人不动声色，但三个白衣人低声怒吼，威胁恐吓。
        四个蓝衣人犹犹豫豫，缓缓前行。
        章洪寿四人暗中传音交流，他们发现之前的白衣人蓝衣人的对立并不激烈，双方经常会稍作战斗便分开，但须知更新后，情况有点不一样。
        随后，四人惊讶地看到，那白衣将人一步迈出，站在白衣人最前面，周身荡漾诡气，冲着前方四个蓝衣人大吼一声。
        那两个白内衬蓝衣人吓得齐齐一抖，而后其中一个白内衬蓝衣人比划着什么，只一会儿，四个蓝衣人转身离开。
        三个白衣人齐齐低头行礼致谢，转身离开。
        白衣将人走回小巷口，望向章洪寿等四人。
        四个人捂着腰，弓背沉肩，满面笑容。
        章洪寿再次递出一张空白告示，然后书写道：“大人，这是我们之前不信任您的赔偿！从今往后，您让我们往东，我们绝不往西！您如果多次降临福镇，我们愿意与您合作，您想要什么，只要告诉我们，我们一定让您满意。我们，能调动几乎整个上山区的力量。”
        白衣人不客气收下空白告示，又是一阵比划。
        四人连蒙带猜，最后恍然大悟，章洪寿写到：“您是说，蓝衣人方面，会给一些镇民发蓝色令牌，这样的人，会猎杀一切与白衣人合作的人，我们会有危险。您放心……”
        章洪寿嘴角浮现淡淡的笑意，继续写：“解决不了蓝衣人，还治不了镇民？无论是谁，即便是外边新进来的，是龙得盘着，是虎得卧着。即便是那个叶寒，只要您开口，我们也能解决。”
        白衣人露出诧异之色，比比划划询问。
        刚才的那一幕幕眼见为实，章洪寿四人对白衣将人早就深信不疑，因此就写出事情经过。
        “楚王恨极叶寒，认为一切是叶寒所为……家父一开始犹豫……定南王长孙孟怀川等人劝说父亲……后来楚王承诺，只要杀了叶寒，出了诡镇，楚王就与家父结盟。那可是堂堂楚王啊，家父岂能不心动？后来楚王又见了薛家等几大势力，得到薛家的肯定，父亲便决定出手。本来已经派遣三尊上品带着空白告示，哪知诡雾降临，只得作罢。不过只要等诡雾结束，家父定然会再次出手……”
        章洪寿为了获得白衣人信任，唠唠叨叨说了许多，包括章家、薛家与楚王的部分秘密。
        另外三人虽然无奈，但也不阻拦，反正诡雾结束后，白衣人回到诡界，而自己也不会记得太多。
        诡雾世界与福镇，是完全两个世界。
        听得差不多了，李清闲挥挥手，转身离开。
        望着白衣人渐渐消失的背影，听着硬鞋敲击地面的声音，四个人长长松了口气。
        “这个白衣人，定然是解诡的关键！”章洪寿写到。
        薛百胜点点头，也写到：“不错，看来父辈们猜测的诡雾经验很有用，诡一定有解法，而越特别的诡，越可能是揭开谜题的钥匙。不出意外，持白色令牌的我们，和持蓝色令牌的人，将会是解诡的关键，而且，我们双方恐怕要比过一场，谁胜利，谁能获得解诡的权力。”
        “不错不错。虽然进入下区诡雾有风险，但也蕴含着大造化。这次诡雾如此强，造化定然惊人，只是不知道，此次解诡后，诡雾会凝聚成什么宝贝。”
        “普通诡雾只能凝聚成空白告示，但强大的诡雾，可能会凝聚更强大的告示，记得镇长大人还有一张金黄色告示。”
        “嗨，对咱们来说，人参果是最重要的，只要积累足够的人参果……”
        白骨伸出手，打断三人笔聊。
        三人这才停笔，思考下一步如何。
        最后，薛百胜做出决定。
        “找机会杀蓝色令牌持有者！或许下一步就是蓝白令牌合一……”
        不远处，李清闲换回正常衣袍，一边行走寻找鹦鹉，一边回忆之前章洪寿等人提供的信息。
        不多时，发现一只鹦鹉藏在鸡笼里，李清闲前去抓到，放在自己左肩上，而后向打谷场走去。
        走了一阵，却发现打谷场周围的道路竟然都被蓝衣人封锁，有白内衬的，有黑内衬的，没有无内衬与绯腰带蓝衣人。
        许多蓝衣人正手持绿竹条，匆匆前往镇衙门所在的方向。
        那个神秘又强大的血内衬蓝衣人，就在镇衙门。
        李清闲正犹豫回打谷场还是去镇衙门看看，天上的告示突然散发出柔和的光芒，显现出新的字迹。
        “十三，所有镇民，请尽量加入蓝衣人队伍，共抗白衣人，本镇需要你们。”
        “十四，所有帮助白衣人之人，格杀勿论！”
        “十五，军功卓著者，可获封赏。”
        “十六，不要相信上面……”
        字迹戛然而止。
        李清闲深吸一口气，留在原地，放出乾坤镯中的四虎指鹿车与大青蛙，而后静静思考。
        蓝白之争，已经白热化。
        现在，理当是此次诡雾的转折点，是选蓝衣人，还是白衣人。
        至于什么封赏，并不重要，重要的是如何解开诡雾，早日离开。
        正想着，就见一群黑内衬与白内衬蓝衣人手持绿竹条，押着原本留在打谷场的众人，赶往镇衙门的方向。
        那些人中，周恨、韩安博、于平、脏乞丐、许长仁等人皆在。
        这些蓝衣人中，没有无内衬的，没有绯腰带的。
        李清闲心里暗骂，这中诡，一次比一次危险，第一次只不过走几条路，过几道门，第二次是在村子里庆祝个生日，第三次是跟孩子们玩玩游戏，谁曾想，第四次直接上战场了。
        告示意外中断，这意味着，很多须知无法发出，众人再难按部就班做事，只能去猜测新的须知。
        猜测新的须知，有且只有一个方式。
        也是之前所有诡地的通用方式。
        用命试。
        李清闲身穿蓝衣，头戴黑面罩，手持绿竹条，进入蓝衣人押送队伍。
        一些有内衬蓝衣人颇为诧异地看着这个无内衬蓝衣人，不过无人多言。
        李清闲进入人群，抵达周恨等人所在。
        其余人吓得大气也不敢出，但韩安博低声道：“以下都是假话。你可来了。不出意外，我们卷入了蓝衣人与白衣人之间的大战，现在，我们只能在战乱中寻找自保规则。但是，我们都不知道怎么做。”
        李清闲传音开口，众人不断商量。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770327255.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com