李清闲继续缓缓道：“关于弱肉强食，关于善恶，在周叔故去后，我一直在思考，善良正直的周叔，为什么会被害？”
        司正殿静悄悄的，只烛火燃烧发出细微的爆鸣。
        一些人相互看了看，而后全望向李清闲。
        怂王的眼缝，似乎睁开些许。
        李清闲缓缓道：“在相当长的时间里，我归结出的原因，有且只有一个，那就是魔门刑部歹毒凶狠。直到后来，有人讲述赵首辅年轻的事。赵首辅当年得人指点，学业猛进。但那位指点他的人，最后被县令之子害死。接下来，赵首辅隐忍几十年，收集罪证，诛绝罪人父子。有人说，赵首辅原本志不在为官，但那人之死，让他改变，萌生匡扶正义的念头。很显然，如果赵首辅认为原因只有一个县令之子，那么，他只杀人就能解决。既然他没有那么做，那一定还有其他原因。接下来，我利用夜卫收集赵首辅的所有故事。”
        “我反复阅读，反复学习，许多赵首辅的故事，我甚至能背下来。直到后来，我从他人的评价与赵首辅的只言片语中，发现了一些不同以往的东西。”
        “害死周叔的凶手到底是谁？其中最直接最关键的凶手，自然是魔门刑部，我当时只问自己，魔门刑部为什么会这么做？答案是，他们歹毒凶狠，他们该死，他们不是人。但是，看完赵首辅的故事，我模仿赵首辅的方式，进一步询问，他们为什么这么不是人？”
        “现在，谁能回答我？”李清闲扫视众人。
        众人皱眉寻找答案，却发现难以言明。
        李清闲继续道：“这个问题确实不好回答，因为，有很多因素影响，并非单一原因。我找了很多答案，甚至分门别类。比如，其中有一个原因是，因为其中一些魔门弟子，从小就被灌输错误的理念，被罪恶的行为影响。我再继续学赵首辅的方式追问，这些错误的理念、罪恶的行为，是如何形成的？理当如何根除？谁有答案？”
        众人纷纷摇头。
        “很显然，这是一个困扰人族无数年的问题，即便赵首辅，恐怕也没找到答案。一开始，我与冷灿大人一样，也觉得这个世界的根本法则，就是弱肉强食，但是，当我整理人族历史，整理历史长河的那些转折点，发现了一件很有意思的事，非常非常有意思。”
        众人好奇地望着李清闲。
        “人类历史长河中，有许多转折点，有向上升起，让人族提高，有的向下跌落，让人族蒙难。比如，文字的形成，是历史长河的大转折点，让人类获得前所未有的上升，这是弱肉强食吗？不，这是智慧，这是进步。建立家庭、部落与城市，同样是人类一系列的向上转折点，这是弱肉强食吗？不，这是亲情、团结与保护。这类向上的转折点，许许多多，种草为粮，畜牧养殖，知识传承，道德传递，建立法律……无数的向上转折点，都与弱肉强食无关。”
        “历史上，的的确确有许多弱肉强食的事件，比如黑暗之战，比如蛮族入侵，比如雅国与安国改朝换代，比如那一场场战争。但我们如果仔细分析，便会发现，其中九成以上的战争，都是人类向下的转折点，只有极少数战争，因为终结纷争，缔造和平，从而推动人类进步。”
        “最有趣的是，我们在人类的历史长河，画出一条线，分割成两个时代，最古老的人类，茹毛饮血，对动物‘弱肉强食’，只知狩猎吃肉，那个时代，弱肉强食的的确确是主要法则。但，自从人类开始种植、开始畜牧、开始建立城市国度，人类的活动，发生了天翻地覆的变化。从那个时刻开始，绝大多数的弱肉强食，都会让人类蒙难，而绝大多数人类向上的转折点，都在反弱肉强食。”
        “那么，我是不是可以这么说，人类大多数的弱肉强食，都导致人族衰退？”
        冷灿道：“我这里要提一个广泛认同的说法，大家都认为，战争推动人族技术进步，很多武道、法术等等，都是源自战争。”
        李清闲微笑道：“冷灿大人犯了和我年轻时候一样的错误，只看表面，不看本质。我们年轻的时候，都是如此，因为战争中出现了新技术，就说，这是因果关系，但不好意思，两者并非因果关系，只是相关关系。”
        “那推动人族技术进步的原因，是什么？”
        “很简单，是需求。只要人有需求，一项技术就可能出现，跟是否战争，毫无关系，战争最多是加速这种需求。但，战争毁灭的人类，毁灭的需求，毁灭的技术，造成的损失，远超战争的收益。我们，再重回我少年的疑问。战争推动技术，几乎等于野兽争夺食物，既然人不是野兽，既然人胜过野兽，那么，你们说有没有一种可能，人族技术的进步，根本就不需要野兽般的战争推动，本就可以通过思考与进步，通过发掘人族需求来主动推动？”
        众人愣住，以前从来没听说过这种完全超越性的概念，虽然这种说法有些不切实际。
        李清闲盯着众人，缓缓道：“所谓战争推动技术，你们说，会不会像动物夺食那样，不是争夺孕育了强大的动物，而是在争夺过程中，弱小的动物都死光了，只剩下原本就强大的动物？不是战争推动技术，只是适合战争的技术留下了，但不适合的技术被战争吞没？当有一天，食物没了，最后剩下的强大的动物们进行最后的争夺，会是什么结果？就如同，当战争烈度不断提升，最终，毁掉整个人族世界，那么，最终推动的会是什么技术？一无所有。”
        众人呆呆地望着李清闲，隐隐发觉这里面蕴含深刻的大道，可又不明白其中的关键。
        最后，李清闲缓缓道：“这些，只是我这些年学习赵首辅与历代先贤的总结，这一切，只是假设和可能，若有疏漏，实属正常。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743784267.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com