李清闲与周玄山商量好交易内容，便继续修行。
        第二天一大早，怂王再次在司正殿召开会议，讨论卧牛山一事。
        会议过程与昨天毫无区别。
        怂王再次在司正殿发了火，呵斥众人，而后在压抑的气氛中扔下众人离开。
        李清闲一脸木然，和往常一样回到春风居，进入天髓书院，开始新一轮的学习。
        一开始李清闲还觉得这里只是一种学习命术的宝物或奇特法术，但听周玄山的意思，再加上最近调查，发现，天髓书院似乎还有很多秘密。
        但是，一切有关天髓书院的消息，都模模糊糊。
        李清闲调查了徐渊海的生平，发现一个很奇怪的事，徐渊海的生平自相矛盾，甚至可以说胡编乱造，只有大量的《渊海笔记》是真的。
        莫非是徐渊海利用命术抹除或干扰什么？
        再一次进入，天髓书院的学习内容没有任何变化，一直是学习最基本的势局气机，然后和几个小伙伴交流学习。
        李清闲和萧神锋、高玉照和陈星平三个孩子越发熟悉，在放学后，四个人开始闲聊。
        萧神锋望向天空，长叹一声，老气横秋道：“当今天下大乱，民不聊生，内忧外患齐齐爆发，我认为，根本原因是肉食者鄙。我等命修，本就应该凌驾于国家之上，决定国家走向，只有如此，才能救万民于水火。”
        陈星平点头道：“不错，命宗本就应该凌驾于家国与所有门派之上，控制天下走势，这是我与神锋的共同之处。不同的地方是，我更希望命宗在背后暗中把持，没必要亲力亲为。”
        萧神锋摇头道：“此言差矣……”
        高玉照与李清闲一言不发，静静看着两人争论。
        最后，两人没有分出胜负，萧神锋问：“玉照，你如何看？”
        “我啊，我现在没想这么多，我只想学好命术，报效苍生，至于怎么做，想不到。”高玉照露出羞涩的笑容。
        “渊海，你呢？”萧神锋问。
        李清闲心道这恐怕也是天髓书院的考核内容，于是一边思考，一边缓缓作答。
        “我不反对诸位的看法，但，我有一个问题，两位凭什么觉得，自己的决定，就是对的？两位是根据什么永恒不变的大道至理为根基，得出这个结论？我觉得，我们既然是命术师，就要远比所有人严谨，不能觉得怎么样就怎么样。”
        萧神锋张了张口，却未说话。
        陈星平道：“渊海，你这话有些抬杠了。我辈行事，但凭本心，只要守住本心，一切皆无须在意。”
        “你为什么觉得守住本心就行？你拿什么确定你的本心就是对的？你又拿什么保证，在你未来的日子里，本心不变？你又能拿什么保证，你真理解你的本心？你又怎么确定，你的本心与别人的本心一样……等等诸如此类大量的问题，你考虑过吗？”
        “我们不能因噎废食。”
        李清闲盯着陈星平的双眼，缓缓道：“我们不是在谈论一顿饭、几年的衣食，甚至不是谈一个人的生死存亡，我们，在谈论亿万众生的未来。你不寻找最根本的原因，不去谋划详细的流程，甚至没有一个明确、宏大、积极、向善的目标，若所有人都跟着你走，但你堕入深渊，全人族随之陪葬吗？”
        陈星平脸一阵青一阵白，最终不服气道：“那你说怎么办？你有什么好办法？”
        李清闲缓缓道：“我没有好办法，但我知道，只要人族能不断存活与繁衍，代代相传，就一定有人能找到好办法。在人类找到终极办法之前，我们不能一窝蜂走一条路，不能相互倾轧残害，不能只剩一眼、一耳、一口，而是尽最大可能，让更多人存活，让更多人去从不同方向探路，最终，探索出万法之解。如果你们非要觉得自己能带领人族，觉得自己是对的，那么……”
        李清闲扫视三人，道：“在你们做出最后决定之前，需要做一件至关重要的事。”
        “什么事？”萧神锋问。
        “证明自己是对的。”
        “怎么证明？”陈星平道。
        李清闲缓缓道：“如果你真是对的，那你一定是同龄人中最优秀的人，至少是这个世界同龄人中的前一百。如果你的地位、实力、成就等等，并非在同龄人中遥遥领先，那么，一定是有什么地方，需要提高。所以，你们如果真认为自己的看法是对的，那先站在世界之巅，再带领人族。不然，一切只是空话。”
        高玉照摇头道：“你这话有问题。如果一个人，悟出了大道至理，但说出去没人信，最终抑郁寡欢，导致大道失传，那怎么办？”
        “真正的大道至理，一定会有人相信。如果没人相信，那就是某个环节出现问题，要么是大道至理本身有问题，要么解释大道至理的方式有问题让人听不懂，要么是传播方式有问题，要么就是不相信大道至理的人，出现大问题。有问题，就去解决问题，把大道至理从头到尾的一切彻底解决，这才叫解决了大道至理。大道至理，不是简单的一句空话，而是一套完整的学问体系，需要用一整本甚至多本书与无数人的努力，才能完成。简简单单一些话，那不叫大道至理，那只是个人感悟。”
        “这个说法，好新颖，你继续。”萧神锋瞪大眼睛。
        李清闲继续道：“人族之所以经常停滞不前，很大一部分原因，就是今人把前人的个人感悟，当成大道至理，而没有建立完整的学问体系，没有找到一系列‘相对’永恒不变的元素，发展成‘相对’永恒不变的学问体系。绝大多数的个人感悟，有用，但只能维持现状，不存在超越性。只有找到感悟中那些永恒不变的元素，才能叫至理，才能叫大道。只可意会不可言传者，在一段时期内有用，但随着人族不断发展，反而会沦为囚禁人类的笼子。”
        “你具体说一点。”萧神锋道。
        李清闲故作沉思，而后道：“我已经说的很明白，从大道至理的诞生，到传播，到解释，到接纳，到应用，到拓展，到革新，存在大量‘相对’永恒不变的元素，我们只要找到其中‘相对’永恒不变的元素，就能真正确定真正的大道至理。至于其他的，我也只是学生，还在思考。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743271599.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com