福镇下区，福安街贯穿南北，直抵上区山脚下。
        夜卫的迷雾下，山脚下农田边的房舍内，三个头顶斗笠面戴口罩的人在前，四个头顶斗笠但未佩戴面罩的人在后。
        这些人，齐齐望着跪在门槛边的一家三口。
        一个微微颤颤的老人，一个全身黝黑的中年人，一个双眼懵懂的七八岁小男孩。
        一个衣衫上绣着金色长剑的斗笠人道：“我很同情你们。小孩子，现在，有人要杀死你爹和你爷爷，伱只要说真话，就能救他们。你要是不说，我身后的人，就动手杀了你爹和你爷爷，现在开始，我数三个数，我数完，后面的人就会动手。一……”
        “我不想爹和爷爷死，我说。”男孩清脆的声音响起。
        父子俩面色剧变，齐齐捂住孩子的嘴。
        斗笠人们快步后退，不断扫视男孩周围。
        两个蓝衣人无声无息走出，一个抓住男孩，一个取出白色针线，缝着男孩的嘴唇，不过眨眼间，男孩的嘴便被密密麻麻的针线缝死。
        男孩的父亲与爷爷拼命拉扯蓝衣人，但蓝衣人纹丝不动，缝完之后，融入黑夜之中，消失不见。
        鲜血顺着男孩的伤口流出，男孩双眼泛着泪花，死死咬着牙，一声不吭，并向父母摇摇头，表示不疼。
        父子俩却没能忍住，嚎啕大哭。
        衣衫上绣着银元宝的人道：“你们很可怜。男人，接下来你要说一句真话，不然，我身后的人，会杀了你儿子和你爹。你别误会，我们没有恶意，纯粹是要验证和观察须知。”
        说完，他扔下一块东西，骨碌碌滚到一家三口面前，是一块碎银。
        中年男人凄惨一笑，道：“你们不得好死。”
        这个蒙面斗笠人哈哈大笑。
        又一对蓝衣人出现，缝死中年男人的嘴，鲜血直流，他咬牙不出声。
        章洪寿笑道：“我是镇长。百胜、望鸣，你们俩真是的……这位老人家，我没他们俩那么坏。你说句真话，我们就看看蓝衣人，说完我们就走。”
        老人咬着牙，缓缓道：“你们不得好死。”
        众人笑了笑，不气不恼，笑看新的蓝衣人出现，缝死老人的嘴。
        章洪寿、薛百胜与薛望鸣三人低声商量一阵，之后章洪寿突然取出福镜，向三人一照，道：“我是镇长。这三人运气真不错，明明中了两次福，身体没有异化，不得不说，就是有天选之人啊。”
        “我很同情他们。咱们福镇，可不允许有这么厉害的人物。”薛百胜笑着一挥手，真元奔涌，裹挟大量的灰雾。
        就见他右手向上一托，周围灰雾向掌心涌来，汇聚成灰雾球，灰雾越聚越多，最后竟然转化为耀眼的白雾。
        薛百胜一步冲过去，掐着中年男人的脖子，以真气将诡雾球导入中年男人的鼻子之中。
        中年男人全身骤然红肿，冒出一片片花生粒大小的红痘。
        噗呲……噗呲……
        连绵起伏的红痘爆裂声响起，血水脓水流满全身。
        他全身皮肤蠕动变化，左胸口的衣服裂开，就见左胸膛膨胀，挤出一个人头大的肉瘤，噗地一声从中开裂，密密麻麻的白发从中涌出，垂落。
        “你们很可怜……”薛望鸣说着对小孩动手，随后，章洪寿对老人动手。
        三个诡化的人痛苦叫喊着。
        薛百胜一个眼神，其中一个斗笠人取出绳子，拴上一家三口，像牵着狗一样，向前行走。
        “我是镇长。接下来，还要靠他们探路，谁知道这次诡雾里还有什么陷阱。谁不探，就杀死另外两个。尽快找到特殊告示，那是解诡的关键……”
        白骨道：“诡雾安全。你们不要忘记须知第六条，要严格遵循须知、律法与公序良俗。”
        章洪寿、薛百胜、薛望鸣三人一愣，薛百胜道：“你说的对。不过，这句话是对镇民说的，与我们三个有什么关系？”
        白骨暗叹一口气，默默点了点头。
        福安街，打谷场。
        打谷场上，布满帐篷。
        在夜卫们的帮助下，所有人被分配到不同的帐篷。
        在打谷场最里面，何磊等人负责看守食物与饮水，让镇民排队取水与食物。
        大多数镇民只敢取一点点，何磊看不下去，硬塞给他们一些。
        一些人含着泪吃着远比之前好吃的食物。
        李清闲收集到足够的信息后，选了周恨、韩安博、刘义天、王守德和徐芳五个信得过的，并选了许长仁与脏乞丐两个熟悉福镇的。
        临行前，守河军墓校尉的队长吴钧走过来，说自己是墓校尉，经验丰富，希望助一臂之力，李清闲同意他也加入队伍。
        九个人稍作整备，便根据商量好的方案，先前往下区镇衙门。
        数以千计的人注视着九个人的背影缓缓进入灰色迷雾。
        “以下都是假话。他们九个，是有种的，一点不比建镇者差。”
        “呵呵，那又有什么用？无非是下一批上山区的人而已。都一样。”
        灰雾中，墓校尉首领吴钧断后，李清闲与周恨在前，其余六个人走在中间。
        九个人的口鼻都被法器包裹，不会吸入诡雾。
        走了几步，李清闲诧异道：“以下都是假话。我感觉出来后，福雾明显更浓了，甚至感觉福雾正在慢慢向我身上撞，像是一群看不见的蚊子，你们呢？”
        所有人摇摇头。
        李清闲看向周恨，他品级最高。
        周恨摇摇头，表示觉察不到。
        李清闲打量了他一眼，止住翻白眼的冲动。
        自从告示出现，周恨一句话都没说。
        谁能想到，几千人里，最怕死的会是周恨。
        “福雾大吉。小周叔，您堂堂三品高手，能不能指点一下，我们现在两眼一抹黑，完全不清楚怎么回事。”李清闲道。
        周恨闭着嘴，依旧一言不发。
        李清闲摇摇头，不再理会周恨，祭出寻仙蜂。
        一只只子寻仙蜂飞出，不多时，李清闲轻叹一声。
        坏消息是，寻仙蜂的威力大大下降，被诡雾影响极深。
        好消息是，众人只能看到三十多丈远的地方，但寻仙蜂最多能看到距离自己百丈远的地方。
        借着寻仙蜂的视线，李清闲犹如置身高空，静静观察方圆百丈的一切。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/771169282.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com