李清闲不卑不亢继续道：“两位都是当世豪杰，当今南方诸国有变，外忧蜂起，两位身为大齐子民，为君，理当尽忠；为国，理当平乱；为民，理当体恤百姓；为门派，理当坚守公义。我相信，所谓卧牛山之争，一定有宵小挑拨、恶人离间，否则以两位的见识，岂能因为蝇头小利而枉顾大仁大义？更何况，两派都是天下领袖，一旦全力出手，必两败俱伤，与其被他人坐收渔翁之利，不如开诚布公谈判。两位定然是怕谈判不公，但，有夜卫与朝廷担保，绝对不会让任何一方吃亏。还望两位三思后行。”
        李清闲一拱手，转身返回夜卫。
        夜卫们呆呆站立，仿佛在看下一个简元沧。
        但是，下一刹那，周玄山叹息道：“满山英豪，竟不如一个小娃，老夫同意和谈。”
        “我南星派，也同意和谈。”
        两位掌门轻轻点头，转身走回各自大帐。
        夜卫和两派弟子目瞪口呆，发生了什么事？
        李清闲除了语气硬点，所有的话都是老生常谈，没有一点新意，夜卫和其他人恐怕反复劝了几十次。
        李清闲凭什么能让两位一品掌门罢手？
        一些人揉完眼睛，望向李清闲，再看看深陷掌印泥坑中的简元沧。
        都是真的。
        韩安博呆立许久，随后摇摇头，哭笑不得。
        在场夜卫众官望着李清闲，眼睛里闪过异样的光芒。
        冷灿呆呆望着李清闲，脑袋乱成一锅粥。
        怂王重新坐回躺椅，大声道：“好！好！好！有此英杰，实乃夜卫大幸！卧牛山之争，由李清闲一人解决，回城之后，当开庆功宴！”
        众人愣了好久，才急忙点头。
        “对对对，祝贺启远侯临危救难，义薄云天！”
        “还是得靠李副指挥使，义正辞严，堂堂正正！”
        “难得，难得啊……”
        夜卫一众官员纷纷习惯性称赞。
        李清闲则谦虚回应道：“一切都是皇上、内阁、掌卫使与大家的功劳，我不过适逢其会，两人其实早有议和打算，遇到我出面，所以顺水推舟，严格来说，我的功劳很小。”
        “定然是您的大名有所影响。”
        “不错，或许对方仰慕您的诗名。”
        众人正各种花式拍马屁，突然，一声细微的声音声响起。
        “救……命……”
        众人齐齐望向手掌凹陷处，简元沧睁开眼，正催动所剩不多的真气发出声音。
        “来人，抬上简大人，送回神都治疗。”
        “是。”
        一些夜卫出面，抬走简元沧，放入马车，离开驻地。
        众人望着马车背影，许久不语。
        张富贵突然道：“我记得，李侯爷当时说过，谁敢动春风居，就打断谁的双腿，今天，似乎灵验了……”
        冷灿愣在原地，之前还跟简元沧谈过这件事，没想到……
        众官用怪异的目光望着李清闲，偶尔用怪异的目光看看怂王。
        无人说话。
        李清闲只是静静抬头望着群山，一言不发。
        怂王轻咳一声，道：“多亏清闲相助，不然我夜卫今日怕是有负皇命。来人，整理营地，回返神都。”
        夜卫们迅速整备，不多时便离开营地，快步回返神都城。
        走了一阵，夜卫们回头望向不远处的两派营地，长长松了口气。
        各处的夜卫，低声议论李清闲，推测到底发生了什么。
        冷灿骑在马上，皱眉许久后才长叹一声。
        夜卫抵达神都城，全军休整。
        当天夜里，一个黄眉黄须的人走入夜卫春风居，又悄然离开。
        第二天清晨，司正殿内，众官纷纷赶来。
        掌卫使怂王与以前一样面对众官而坐。
        他前方摆着五把紫檀木太师椅，两张空着。
        一张是副指挥使之位，一张是左指挥同知之位。
        右指挥同知简元沧和往常一样端坐在最后一把紫檀木太师椅上，面色阴沉，时不时轻咳一声。
        乍一看，他与平常没有区别。
        只是进门时候僵硬的步伐，让人知道他的两条腿全部换成傀儡机关。
        张富贵看了一眼简元沧，道：“简大人，受了伤就好好休息，何苦带病而来？”
        众人一言不发，听不出张富贵到底是关心还是幸灾乐祸。
        “谢谢张大人关心，下官还能撑住。”
        简元沧的声音嘶嘶拉拉，喉咙里好像破了洞，听着漏风。
        张富贵摇摇头。
        过了一会儿，怂王道：“鉴于李清闲化解卧牛山纷争，挽救黎民百姓，消除祸端，智勇双全，理当放在更重要的位子上磨炼，本王召开会议，准备上书皇上与内阁，举荐他为巡捕司司正。不知诸位有何看法？”
        “掌卫使大人高瞻远瞩，李清闲居功至伟，理当接任巡捕司司正一职。”韦庸大声道。
        “对对对……”
        众官纷纷附和。
        这几天，夜卫对于这件事，有各种传言，但无论传言什么样，都指向一个方向。
        李清闲手眼通天。
        冷灿轻咳一声，道：“下官无比感谢李副指挥使，也非常赞同提拔他，但是，他终究只是实修六品，若他担任巡捕司司正，怕是难以服众。”
        张富贵道：“我看不是他难以服众，而是难以让你们几个少数人信服吧？”
        “张大人此言差矣。下官没有考虑其他，仅仅是从实修上来说。他若担任巡捕司司正，自己只是六品，下属都是五品甚至四品，如何带领巡捕司？我看，不如换个五品甚至四品。”冷灿道。
        张富贵一指简元沧，道：“找这样的？”
        “你……”简元沧气得面色发红。
        韦庸道：“冷大人，掌卫使大人说过，解决卧牛山纷争者，官升一品。李侯爷实修六品，升一品便是五品。”
        “官升一品是朝廷职务，并非实修，不可混淆。”
        立刻有人不满，跟冷灿争执起来。
        司正殿内吵了许久，掌卫使才道：“好了。冷大人，若李清闲晋升五品，你便同意他担任巡捕司司正？”
        冷灿略一思考，道：“若李大人已经晋升五品，原则上，下官不反对。”
        掌卫使点点头，道：“好。来人，去一趟春风居，若是清闲修炼完，让他马上来。”
        “遵命。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/742813368.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com