怂王阴着脸，道：“京城百里，天子脚下，安敢如此！”
        “启禀掌卫使大人，他们的战斗地点，实则位于百里之外。”
        怂王面色缓和，道：“既然是百里之外，不便太过在意，或许，只是一次意外而已。不过，也不能置之不理，派人去探查一番，看看他们为什么而争执，并表明我夜卫立场，此事不可一而再，再而三。”
        “遵命。”
        一些官员微微低头，太怂王了。
        怂王突然皱了皱眉，拿出传讯符盘，随后叹了口气，道：“诸位先等一等吧，有圣旨要来。另外，快点查证，南星派与山命宗为何出手，诸位同僚，你们谁与这两派的人相熟，都问一问。清闲，麻烦你问问山命宗那边的人。”
        “是，掌卫使大人。”
        许多官员看了一眼李清闲，再看看怂王，明白前些天的传言是真的，山命宗宗主周玄山来访，让怂王不得不向李清闲低头……不，是求贤若渴。
        李清闲却一动不动，继续神游天外，背诵命术。
        不多时，宫里的太监走到门口，众官起身，弯腰接旨。
        人族修士桀骜不驯，朝廷至今不行跪礼。
        宣读完圣旨，红衣太监转身离开。
        众人齐齐望向宋厌雪。
        宋厌雪静静坐着。
        怂王皮肤上的光泽暗淡了三分，轻叹一声，也望向宋厌雪。
        宋厌雪缓缓道：“既然皇上让下官三日内赶赴檀楠国，配合朝廷调查东鼎国奸细，那下官自然在三天内启程。只不过，巡捕司不可一日无主，下官南下后，还望掌卫使另选贤良，以保我巡捕司英名不堕。”
        众人细细琢磨宋厌雪这话，细细琢磨这次到底是什么原因逼走宋厌雪。
        宋厌雪对面的简元沧目光轻颤，望向冷灿。
        冷灿轻轻点头。
        简元沧轻轻松了一口气。
        怂王道：“宋司正在夜卫多年，有口皆碑，乃夜卫楷模。你这一走，本王可用之人又少了一个，本官，实在不想让你离开，可皇命难为，哎。巡捕司上上下下，你最清楚，临走前，本王有个不情之请，你能不能推荐一个人，担任巡捕司司正？当然，巡捕司司正最终还要由朝廷做主，你的意见，会成为本官最重要的参考。”
        所有官员瞳孔微微放大。
        不对，今天的司正殿，妖风阵阵。
        简元沧的手用力握着扶手，望向怂王。
        怂王依旧和往常一样，像大面团一样塞进躺椅中。
        宋厌雪一拱手，道：“既然掌卫使大人有令，属下不敢不从。属下在夜卫多年，历任猎妖司司正、巡捕司司正，自认为勤勤恳恳，上未辜负皇上，中未辜负同僚，下未辜负黎民百姓。巡捕司司正一职，关系重大，非比寻常，若让心术不正之人接任，必然会闹得天下大乱，危害朝廷，危害百姓。下官认为，巡捕司司正之位，其他先不考虑，最重要的是，此人当有勇有谋，心怀正气。比如简元沧简大人，武道四品，武功高强，勇气可嘉，但谋略差了一点，关键是，看不到半点正气。”
        在场众官都惊呆了，这就是传说中的铁娘子宋厌雪吗？
        这简直是指着简元沧鼻子骂他邪门歪道。
        两人到底多大仇，宋厌雪会在卸任前说这种话？
        若宋厌雪的话传到内阁和吏部，就算上面想任命简元沧，也要考虑考虑上一任司正的感受。
        简元沧咬着牙，竭力保持面色平静，但额头暴起的青筋暴露了他内心的波动。
        宋厌雪这番话，将成为他以后极大的绊脚石，无论走到何等地位，一旦有人提前这件事，就一定会是污点。
        但，他紧紧闭着嘴，一句话也不说。
        他很清楚，宋厌雪就在逼他开口。
        宋厌雪乃是皇上与内阁下旨调离，是要去上前线上战场，是要对外作战。
        若简元沧在这种时候与宋厌雪发生冲突，那群臣怎么想？皇上与内阁怎么想？
        为了安抚上前线的将士，简元沧将没有一丝可能接任。
        简元沧深深望着宋厌雪，这绝对不是她草率之言，必然酝酿已久。
        简元沧目光一动，看向斜对面的李清闲。
        李清闲一动不动，静静望着前方。
        冷灿看了简元沧一眼，轻轻点头，没有开口。
        这种时候，万万不可与宋厌雪起冲突。
        怂王道：“那宋司正有没有中意的人选？”
        宋厌雪缓缓道：“这个人选，下官想了许久，发现还真有。这个人，曾经在诡地舍生忘死，救助夜卫；后在昌山及时预警，拯救多名同袍；又在对刑部大攻伐中有勇有谋，甚至得赵首辅赐予正气剑种，再之后，在我国边疆坚守城池，创造以一破万敌的大捷。说到这里，我相信大家知道是谁了。对，我推荐李清闲李副指挥使。”
        众官牢牢闭着嘴，一言不发，只是偷偷瞄向其他人，尤其瞄向那几位上品紫袍。
        冷灿立刻接口道：“不错，宋司正举荐李副指挥使，我认为公正公平，若按照有勇有谋、正气凛然的标准，我双手赞同宋司正。我个人非常喜欢李副指挥使的两首诗，由衷敬佩他的诗才。我也由衷敬佩他在启远城所做一切，实乃我辈楷模。不过，出于好心，我有一点要提醒宋司正和李副指挥使，还有大家。巡捕司职能复杂，不仅需要心正，不仅要有勇有谋，更重要的是，需要一个有实力且有手腕的。李副指挥使很不错，但遇事太过激进，总是在不经意间，引发祸事。最重要的是，他只是六品，离五品的司正之位还有很长的一段路要走。更何况，前两任司正，都是四品之身。我看，不如等李副指挥使官居四品后，再推荐。”
        “李大人本就已经是从三品之位。”宋厌雪道。
        冷灿微笑道：“众所周知，朝廷任命官员，不仅要考虑官身，还要考虑实修。巡捕司负责管辖修士，鱼龙混杂，随时可能动手，品级与实力，最为重要。六品，远远不能担任巡捕司司正之位。”
        “下官支持冷大人。”简元沧突然开口。
        整座司正殿立刻寂静下来。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/743708836.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com