　　“是。”许长仁道。
　　“听说你入了神命宗，成了二弟子？”
　　“是。”
　　“在夜卫那边做的顺利吧？”
　　“顺利。”
　　福先生笑道：“那行，好好做，你总归是福镇的人。”
　　“是。”许长仁道。
　　福先生伸手拍拍许长仁的肩，向前走去。
　　没走几步，后方有人大叫：“福先生，衙门走水了……”
　　福先生咬了咬牙，额头青筋毕露，带人快步返回衙门。
　　刚处理完火灾，就有人匆匆赶来道：“福先生，集市闹起来了，那帮种地的说他们每天累死累活，把东西都给了上区，自己留下的根本吃不饱……”
　　福先生叹了口气，道：“不种地不种菜，上山区的老爷们吃什么？走吧……”
　　福先生一整天四处救火。
　　昨天他只需要用强硬手段震慑，但今天，他减少强硬的手段，苦口婆心劝说。
　　傍晚一到，他也顾不得有人在街道上骂街，匆匆前往镇长府邸，将这两天的事悉数禀报。
　　镇长章闻天听完，眉头微皱，道：“你是怎么看的？”
　　“一开始，弟子也觉得是脏乞丐他们在蛊惑人心，但细细一想，不可能，就好像，就好像……”福先生犹豫不决。
　　“说。”
　　“就好像，镇子突然就塌了，四面八方，无孔不入，我只能竭力克制，否则稍有不慎，便可能引发大乱。毕竟，要到了祭祀人参果树的日子。”福先生目光闪烁。
　　“你觉得是什么原因？”
　　福先生余光扫过剧毒魔子傀儡，道：“弟子觉得，很可能是新的诡雾出现，只不过我们没有发现。当然，也可能是外来力量，比如魔神……”
　　福先生说完，偷偷打量章闻天。
　　章闻天道：“诡镇无论发生什么，都不算意外。你去请盖大师，问问他的看法，会不会是有人动用命术，影响诡镇形势？”
　　“好。”
　　不多时，福先生领着盖风游进来，而后退下。
　　章闻天起身，微笑道：“盖大师这几日可好？”
　　“盖某最近忙于修炼，颇有所获。”盖风游道。
　　章闻天仔细观察盖风游，须发洁白晶莹，面色红润细腻，看上去竟比初入时更年轻，修为不减反增，甚至隐隐生出一种让人防备的气息。
　　章闻天心中暗道不愧是著名的命术师，看样子，用不了几年，就能晋升二品大命术师。
　　他急忙请盖风游上座，微笑道：“这次找盖大师来，是发现诡镇形势变化，章某是想问问，会不会是有外人用命术扰乱本镇？盖大师别误会，章某不是指您，而是他人。”
　　盖风游点点头，没想到章闻天的态度如此宽和。
　　“请镇长稍等，容盖某一观。”
　　盖风游走进院子，取出命盘，细细推演，不多时，收起命盘，擦掉额头的汗水。
　　“盖大师，情况如何？”
　　盖风游盯着章闻天，许久不语。
　　章闻天亦沉默。
　　过了好一阵，盖风游才道：“之前本镇势局错综复杂，但有迹可循，今日一看，乱世飞云，怕是有神秘高手出手，搅乱了本地势局。”
　　“会不会是叶司正……”
　　盖风游果断道：“别说叶司正，即便是盖某，也无力造此大局。”
　　“盖大师可知是何原因？”
　　盖风游摇摇头，道：“这等伟力，盖某岂可胡乱推测？”
　　“那您说，接下来，福镇将如何？”章闻天紧紧盯着盖风游。
　　盖风游低下头，沉默不语。
　　“罢了，多谢盖大师指点迷津……”章闻天亲自送盖风游。
　　走到门口，就见好运生与一直跟随他的老侍卫迎面走来。
　　双方一愣，好运生尴尬地摸着腰间的飞鹤纹古玉佩。
　　双方打过招呼，盖风游离开，好运生跟着章闻天进入章府。
　　两人落座，章闻天微笑道：“小友来访，所为何事？”
　　好运生犹豫几息，叹息道：“来借十颗人参果。”
　　章闻天恍然大悟，道：“听说小友的似是得了怪病。”
　　“是中了诡。”好运生道。
　　章闻天摇头道：“老夫在福镇居住多年，可从未有人中诡后，像你这般……”
　　好运生突然猛地窜出房间，警惕地望着章闻天。
　　“又是……看到什么了？”章闻天问。
　　好运生无奈默默点头，然后突然晃了晃脑袋，慢慢坐回原位。
　　章闻天道：“按理说，小友来借人参果，本来不算什么。可最近府内储量减少。这就难办了。”
　　“不知道镇长大人有何差遣，好某若能做到，定然全力以赴。”好运生道。
　　“听说你找了叶司正？”
　　好运生点头道：“他说能解决，但需要时间，恐怕短时间内未必。我已经吃光手里的人参果，有点用，但不大，所以，我想要吃更多。”
　　章闻天看着好运生，沉默许久，道：“入我门下，莫说十颗，二十颗都可。楚王手下皆庸庸碌碌，唯独你，与众不同。”
　　好运生无奈道：“镇长莫要说笑了。我乃是楚王门客，岂能入您门下。更何况，我是武修，您乃魔修。”
　　“若在外，楚王或许能给你许多，但在诡镇，楚王能给你什么？良禽择木而栖啊。”章闻天说完，内心略感诧异，不明白自己为何突然这么直接，但转念一想，或许是福镇大乱，自己心急了，无妨。
　　好运生微微低头，嘴中嗫嚅道：“只是楚王那边……”
　　“只要你拜入我门下，我便亲自去他那里说明，想必，楚王会给老夫这个面子。”章闻天神色坦然，既然说出来，那就做到底。
　　“这样不太好……”好运生道。
　　章闻天微笑道：“你终究年轻，面皮薄。这样吧，我探探楚王口风，若他愿意放人，我再找你，如何？”
　　“楚王要是愿意的话，倒是没什么大问题，只是……我是武修，不便贸然修魔。”
　　章闻天道：“老夫所有传承，尽数送你，至于你学不学，自行决定。老夫只收你当个记名弟子，如何？”
　　好运生沉默一阵，道：“您知道，我对您一直尊敬有加，但……这件事非同小可，一旦入魔，无论是家父还是我背后的师门，都会阻止，到时候，难以预料。”
　　“你这孩子，果然敦厚。那我先去探探楚王的口风。”章闻天道。
　　“多谢镇长大人。”好运生暗暗松了一口气。
　　章闻天递出三颗人参果，道：“府里的人参果，都是有名有姓的，我先送你三颗，压压病情，其他的，等谈妥了再说。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767247878.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com