　　“原来如此！当年好运生丢了金印，殿下已经饶恕他，没想到他变本加厉，图谋殿下性命……”
　　“好运生此子，不能留。”
　　“走，为了避免殿下心软、一错再错，我们骂走好运生！”
　　“走！”
　　楚王的部分门客冲出大门，指着好运生破口大骂，还有一些门客站在原地，摇摇头，并不参与。
　　诡镇的大地下，河流、鼠力士、智慧魔神魔气与血腥魔神魔气愈发壮大。
　　“娼妇生的贱种，安敢在殿下门前惺惺作态？”
　　“畜生一样的东西，利用下属的死来保全性命，然后又来假装认错，欺我楚王府无人吗？”
　　“上次丢金印，此次窃帝冠，下一次，是不是要我们的人头！”
　　“养不熟的白眼狼……”
　　好运生猛地抬头，睚眦欲裂，双目通红，周身真元爆发。
　　众门客一惊。
　　一人冷笑道：“怎么，想杀人灭口吗？”
　　好运生怒道：“你们……我好运生，虽然略有私心，但早已改邪归正！楚王殿下，我好运生为您出生入死，难道换不来一件命材吗？这些门客的话，我可以当做没听到，但我只想听您一句话！我好运生，值不值一顶帽子！”
　　众门客相互看了看，回头望向院子里，一言不发。
　　十息过去，院子内静悄悄。
　　“好！好！好！我已知道答案！帝冠，我用了，胜叔，也死了，加上诡面蛛王，你我两清！自今日起，我与你，楚王唐恩清，割袍断义，恩断义绝！”
　　好运生说着，挥舞长刀，割断自己衣袍，扔在地上，转身便走。
　　众门客纷纷喝骂。
　　“你算什么东西，竟然敢与殿下割袍断义！”一个门客气得双眼通红，这种被割袍断义的事一旦传出去，对楚王贤王的名声将是巨大的打击。
　　“是谁派你来破坏楚王的英名！”
　　“还想走？大家围住他！”
　　一众中品修士大步走向好运生，大都是武修。
　　并未出门大骂的门客面面相觑，他们知道好运生之事会损害楚王名声，可其他门客为什么突然发疯，不应该啊。
　　莫非是……
　　站在原地不动的四个门客望向院子深处。
　　楚王一直没有出面。
　　“唉……”四个人相互看着轻叹。
　　既然楚王至今不发声，那说明出手的人中很可能得到楚王的授意，自己若还不出手，楚王会怎么想？万一其他门客战死，无论事情真相如何，以后都会被楚王厌恶。
　　四人冲出去。
　　其中一个道修呵斥道：“好运生，你还愣着做什么，赶紧滚，滚得越远越好！”
　　好运生双目通红，但咬着牙齿，倔强地一步一步向前行。
　　“死不悔改！”一个门客仗着人多，突然运足真气，疾冲向前，一拳击出，滚滚洪水涌动，正中好运生后心。
　　好运生周身宝光闪动，身体跌跌撞撞向前扑去，四五步后，他一脚踏碎地面，止住身体，猛地转身。
　　“你们莫要欺人太甚！”好运生说着，擦掉嘴角的血迹，眼中凶相毕露。
　　那偷袭之人惨叫着倒飞出去，撞到后面的人身上。
　　“我的手……”
　　众人一看，那人右臂骨骼碎裂，烂成软肉，鲜血流淌，手部的黑气徐徐向上蔓延。
　　一人急忙为他点穴，止住流血，但那黑气继续蔓延。
　　“好运生铠甲内附着剧毒，手臂不能要了！”一个道修说完，斩断那人的手臂。
　　“杀了好运生！”
　　“杀了好运生！”
　　“尤三哥，尤三哥……”突然有人大叫。
　　众人循声望去，就见那个偷袭好运生之人，全身漆黑，已然毒发身亡。
　　“好运生，你该死啊！”喊着尤三哥的人双眼猩红，提着一杆鎏金中品长枪，杀向好运生。
　　多个中品高手跟随冲过去，挥动武器，从两侧包抄。
　　好运生一边后退一边大叫道：“不要逼我！”
　　“是你在逼我们，以下犯上、以奴欺主的凶徒，纳命来！”
　　越来越多的门客冲上去，魔修、邪修、道修齐齐出手。
　　一群群毒虫迎头罩下，好运生正要躲避，突然身体一动不动，就见自己下方浮现一尊巨大神像，将自己牢牢束缚。
　　与此同时，漫天火符与一支飞剑袭来。
　　四面八方，一件件武修兵器被真元包裹，咆哮化形，惊天动地。
　　“你们……找死！楚王，是你逼我的！天火真意，万火真身！”
　　好运生周身衣衫炸裂，身体膨胀到丈许高，皮肤化作岩石并开裂，浓烈的岩浆自裂缝喷涌，全身火焰熊熊燃烧。
　　他硬抗毒虫与飞符，左手一挥，抓碎飞剑，右臂暴涨一丈，巨掌抓住使长枪的四品高手的头颅，用力一捏。
　　嘭！
　　“杀了他！”
　　好运生双手并握高举，而后猛地捶打地面，击溃地面神像，狂暴的天火气旋升起扩大，眨眼间笼罩方圆十数丈。
　　“你们，欺人太甚！”
　　好运生一步踏出，一拳直捣，正前方的剑客连人带剑炸得四分五裂。
　　大半门客红了眼睛，失去理智，还剩几个人不时望向楚王府，一边施法攻击，一边等待楚王。
　　突然，好运生猛地转身，伸手阻挡，但慢了一步，就见一道乌光闪过，穿透他的胸膛。
　　“噗……”好运生吐出满口鲜血，两腿一顿，差点倒下。
　　“杀了他，他已经是强弩之末！”
　　就在此时，街道东面传来密集的脚步声，一个清朗的声音响彻街道：“光天化日，朗朗乾坤，何人行凶！”
　　众门客与好运生一起循声望去。
　　就见初升的太阳光照大地，一队兵马仿佛自晨曦中跃出，为首一人，骑乘青铜机关马，威风凛凛。
　　“是夜卫……”众门客定在原地。
　　“好兄，何人害你，我夜卫前来助战！”
　　好运生看着李清闲，心中热血涌动，双目通红，身体徐徐缩小。
　　“来人，这些人目无王法，当街行凶，尽数抓到夜卫监狱。胆敢反抗者，格杀勿论！”李清闲说完，看向好运生道，“好兄，我方才远远听到，你已经与楚王割袍断义。现在，我邀请你加入夜卫，助我一起主持正义，如何？”
　　楚王门客胆战心惊，夜卫徐徐向前。
　　好运生望着仿若背负太阳的李清闲，心脏一跳，感到哪里不对，但现在危在旦夕，一旦拒绝，不仅会遭遇楚王雷霆打击，甚至可能……
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766204481.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com