　　当……
　　当……
　　当……
　　……
　　浑厚的丧龙钟声，响彻神都的夜晚。
　　神都各地所有停下手中的事，静静面向皇宫站立。
　　所有的官员恭恭敬敬垂首，心里默数丧龙钟的声音。
　　夜卫衙门，众多夜卫面面相觑后，静静等待。
　　一声，两声，三声……
　　七声响毕。
　　夜卫衙门的大槐树下，立刻热闹起来。
　　“按我大齐律，九五四十五声为帝王丧，九三二十七声为太后丧，九二十八声为皇后与太子丧，皇子为七，诸王为五，除配享太庙等少数者，不鸣丧龙钟。现在，是哪位皇子故去了？”
　　“目前的皇子都是有修为在身，不至于这么快薨吧。”
　　“等等，楚王殿下似乎进了诡地……”
　　大槐树下，骤然安静。
　　神都城的夜色下，暗流涌动。。
　　郑辉手提长刀，压低声音道：“老婆子，你留在屋内，我去外面打探一下怎么回事。”
　　“不就死了个皇子吗？”
　　“你不懂。大将军王是皇子，楚王是皇子，晋王也是皇子，还有一些小皇子，哪个死，对齐国的影响完全不一样。”
　　“跟咱们有什么关系？”
　　“普通皇子死，跟咱们没关系。大将军王死……不对，叫薨，咱们马上往南逃，越快越好。楚王死，那夜卫和李大人，就可能有麻烦。毕竟，李大人是和楚王一起进诡地的。我这些天帮安博照看生意，一直很紧张这些事。”
　　“那你早去早回。”
　　“嗯。”
　　神都城另一边，冈锋故居的隔壁，李清闲姨妈一家人在姨夫的带领下，匆匆锁死大门，搬木头支着门板，运石头，堵死大门。
　　街道上，有好事者大声叫喊：“街坊们，锁好门，怕是要乱了……”
　　“别乱说话，但锁好门要紧……”
　　从高空望去，神都城各处的灯火急速消减，但也有一些地方灯火愈加明亮。
　　好事者们纷纷离家，前往附近的酒肆茶坊探听消息。
　　刘家酒楼。
　　“好消息是，大将军王没事。”
　　“那就太好了。”
　　“只要大将军王没事，其他……咳咳，死光了也无妨。”
　　“坏消息是，死的是楚王。”
　　“贤王？那可不是好消息。”
　　“贤王个屁，满京城谁不知道，他就是个争权夺利的主儿，因为看上启远侯的位子，百般阻挠，最后不还是灰溜溜的？”
　　“对啊，神都城还有人不知道么，他被启远侯驳了面子，挂不住，于是勾结天命宗，使用什么大蜘蛛，结果不仅害了启远侯，连附近数千的夜卫和百姓都被牵连进诡地。你们不知道朝堂上大儒们骂的有多难听，就差指着那位骂教子无方了。”
　　“现在楚王的名声彻底臭了，引人入诡，这简直就是新一代的巫蛊之祸，许多原本支持楚王的文修，纷纷上书弹劾，与楚王划清界限。”
　　“然后天命宗被赵首辅扇了大耳光，啪啪响，连超品命器都被夺了，屁都不敢放。被迫送什么来着？”
　　“天命真运，这件事，全天下的衙门都知道了。”
　　“不对啊，天命宗送天命真运给楚王，楚王怎么就死了？”
　　“楚王不会是天命宗害死的吧？”
　　“不能，我估计啊，楚王坏事做尽，没等天命真运到，人就死了。呵呵，苍天有眼。”
　　“楚王害谁不好，害冈锋之子。别说启远城的人，从北边来的所有人，只要去过启远城，哪有不夸启远侯的？都说青出于蓝而胜于蓝。”
　　“谁害冈锋之子，天下百姓一口一个唾沫，也能淹死他。皇子了不起啊？活该！”
　　“再者说了，连赵首辅都看重启远侯，他楚王算个什么？咱们能看错人，那位能看错人，赵首辅能看错人吗？绝对不可能！”
　　“对！天下人都可能错，唯独赵首辅，绝对不会错，信赵首辅准没错。”
　　轰隆……
　　皇宫侧门破天荒地深夜大开，紫绯衣袍、金银印绶们陆续进入，抵达内阁大堂。
　　夜色下，众官黑着脸，望向坐在内阁大堂内的五位大学士。
　　大堂之中，烛光忽明忽暗，光影在五位大学士脸上晃来晃去。
　　内阁大堂的侍卫心惊胆战，内阁今年已经修了三次了，这一次聚集如此多大人，稍有意外，便会夷为平地。
　　“今上龙体欠安，无法开朝会，今日就在此地商议出个章程吧。”
　　内阁大堂内外静悄悄的，甚至连呼吸声都被压得若有若无，仿佛工部傀修之所。
　　过了许久，坐在赵移山身边的老人开口。
　　“楚王殿下薨，定然是诡地导致。连天命宗都敢干涉诡地，我朝皇子薨于诡地，不能不管不问。否则，我堂堂大齐国威何在？皇家颜面何在？”
　　一些人腻味地望着说话的次辅解林甫，此人本有大才，但处处玩弄权术，这一次，不知道又要掀起什么风浪。
　　“老夫反对。诡地的确时有大罪，吞人而噬。但此次楚王殿下入诡，却是咎由自取。本就楚王有错在先，迁怒诡地，怕是招来诡地报复。”
　　“我堂堂大齐，万国来朝，何惧诡地？”
　　“那好，请次辅大人出手，亲率全家门生攻伐诡地，我等站在远处助威。”
　　“不可妄言。”
　　“怪罪诡地，确实不妥，但我们也不能坐以待毙。现在南疆战事正炽，北边妖族蠢蠢欲动，此次若示弱，后果不堪设想。”
　　“既然祸是天命宗惹的，就由天命宗解决。”
　　“天命宗已经降下天命真运，与此事再无关系。”
　　“那为何楚王殿下会薨？”
　　“迟了一步。”
　　“荒唐！”
　　“不如再等等，等有人离开诡地，再探究原因不迟。”
　　“等人离开诡地，诡地关闭，我们上哪里讨回公道、寻找凶手？”
　　“诸位，谁知道如何与诡界沟通？”
　　“命老仙与天命宗，都有一法，可与诡界帝君沟通。不过，需要调动镇国重宝，并祭献命星，不到万不得已，不可轻用。”
　　“与其调动镇国重宝，不若出手，给诡地一个警告。”
　　“楚王自己卑劣狡诈、害人害己，为何要给诡地一个警告？”
　　“楚王殿下死在诡地，诡地就必须给大齐一个交代。”
　　“南北合攻，内忧外患，收起你们那套恶心的王霸之道吧。”
　　“不同意？那也好，咱们群臣跪向诡地，向诡地纳贡称臣。”
　　“胡闹！”
　　慢慢地，众官的争论变了味。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766008615.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com