“……我们应该主动派人向镇长表达意图，就说我们还不适应诡镇，希望与镇长合作，但也想保留夜卫队伍，不然回到神都，没办法向朝廷与皇上交代。他这个镇长再如何，也不敢明里对抗朝廷……”
        “……我们想办法联系上山区的人，帮我们说好话，最好找人调查一下……”
        在众人商量过程中，李清闲传讯盖风游与孟怀川，希望两人提供上山区各大势力的名单。
        不多时，两人传来讯息。
        李清闲与众人一一查看。
        “上山区基本分两大势力，最大的是以章闻天和南北薛家人主导的镇衙门势力，主导整座镇子发展，影响镇子一切……”
        “第二大势力，首领是一位上品墓将军，纠集了一些守河军、朝廷、南方诸国和对镇长不满的人。他们虽然人少，但背景的都不小，外加手持空白告示，所以镇衙门势力一直敲打但并不想引发冲突。毕竟真打起来，损失太大……”
        “吴钧，你是墓校尉，本来就要调查墓将军的失踪，现在恐怕找到人了。你想办法联系上墓将军，看看他愿不愿意帮我们，毕竟夜卫和守河军关系一直可以。周恨周大人，您在守河军名声很好，或许也能跟墓将军说上话……”
        “总之，实在不行，我们直接投靠墓将军他们。守河军再怎么样，也不会见死不救。叶大人粮食多，支援他们一点，合作定然水到渠成……”
        ……
        众人商量好之后，便开始行动起来。
        不多时，孟怀川带着早到的众人大张旗鼓下山，公然探望李清闲与夜卫，并参与宴请，举镇皆知。
        而后，吴钧等墓校尉跟着孟怀川上山，会见墓将军。
        当天，守河军势力派人下山与李清闲交易粮草，什么都没说，但等于间接表达立场。
        镇衙门势力似乎忙着重建下区镇衙门，寻找新的福先生，不与夜卫势力接洽。
        有周恨震慑，有韩安博等夜卫老下属帮忙，一切井井有条，李清闲的主要任务则是架设各种阵法与命术，防止被偷袭。
        里里外外都做好防护，李清闲才回到自己的屋子，使用赵移山的方法，把这些天发生的事用法文在灵台一一写下来，并反复阅读，写上自己的看法，寻找之前没有发现的信息与情况。
        做完这一切，李清闲观想《神霄总纲》恢复精神，休息片刻，想了想，在诡地还是少睡觉，多修炼。
        毕竟，这诡地的威胁有点大。
        镇长与楚王要针对自己，还有四个魔子即将出现，诡雾还可能降临，诡镇还要解诡，危险重重，时间用在修炼上最关键。
        这几天先熟悉一下请神咒，为接下来的请神做准备。
        以后坚决不能请那种莽撞的内神，要请有理智的，起码不会疯狂作死。
        李清闲又温习了一遍请神咒等法术，看了看五品能用的法术与命术，又休息一阵，便习惯性进入天髓书院，学习命术势局。
        命术，才是自己的根本，不可舍本逐末……
        李清闲正想着，全身发毛。
        课堂上，上到看不清面容的老师，下到所有同学，都缓缓扭头，直勾勾看着自己。
        这一刻，李清闲还以为自己又进入了新诡地。
        那一个个同学的眼神，比蓝白衣人更诡，比黑月魔神更魔。
        李清闲心中盘算，瞬间明白，在诡地进天髓书院，怕是引发了祸事，暗道糟糕。
        唉，太爱学习也不是什么好事。
        “渊海，你在何处？”讲台上那面容模糊的老师问。
        李清闲心脏轻轻一跳，以前老师可都是叫自己徐渊海，这次的称呼，明显不同，语气也变得格外柔和。
        李清闲实话实说道：“启禀先生，学生的本体在此，但分身却误入诡地。”
        “能说说诡地现状吗？”
        李清闲留了个心眼，道：“那诡地是奇特的双重诡地，刚刚经历了诡雾，诡雾里的事说不太清，我就从头到尾说说……”
        “来，你来讲台，我们一起听。”
        李清闲莫名其妙被请到讲台，像个小大人一样，开始为老师与众多学生讲述。
        只讲了几句，就见门外与窗户外，人影重重，越来越多。
        那些人面容模糊，都看不清面容。
        李清闲也不便多问什么，老老实实讲述，不讲半句假话，但有些地方刻意略过。
        等李清闲讲完，萧神锋道：“咱们书院创建这么多年，第一次有人中诡进入，或许，我们会有新的发现。”
        门外一人开口道：“不错，或许我们可以根据诡地创造一套大势局，打破禁忌，开创新术……”
        又有人道：“谁能调动诡气？即便号称诡克星的李虚中，也毫无办法吧。”
        “你们觉得，徐渊海这小子，凭什么能在诡地中进来？”
        “不错，那就这么定了，让这小子作为诡势局的创造者，真便宜他了……”
        李清闲急忙道：“诸位前辈，在下实力低微，难担大任。更何况，诡地危险，胡乱弄什么诡势局，会要人命的，还请诸位前辈另找人选。当然，关于诡地的一切，我都会如实转告。”
        “生在福中不知福……嗯，这句话不适合现在说，这对你来说是大造化，难道我们会害你不成？”
        “会。”李清闲心道那六个哈士奇山神就已经够吓人了，这一帮不知道哪里来命术师，绝对更难缠。
        “一蟹不如一蟹，想当年，我等叱咤风云，周游天下，何曾怕过？”
        “前辈您能连通诡地与天髓书院吗？”李清闲反问。
        那人沉默不语。
        少年萧神锋轻咳一声，老气横秋道：“渊海啊，这件事，可以商量。实在不行，谁想让你做事，先教你两手绝活。不教绝活，不管他们。咱们是同学，我不能让他们把你当苦力使唤，你说对不对？”
        “我觉得你最想把我当苦力。”李清闲一脸鄙夷。
        萧神锋干咳一声，道：“话不能这么说，咱们是同学，互通有无，我平时也没少跟你相互交流学习。不如这样，咱们先不建什么诡势局，先从了解诡地开始。有这帮老家伙出谋划策，你解诡的可能性大大提升，诸位，你们说是不是？”
        “哼，是不是你俩设套？”
        “渊海值得信任，但萧神锋这孙子的话不能当真。”
        “萧神锋不说话，我们还准备出手，他一开口，我要考虑考虑了。”
        “渊海啊，你可要小心萧神锋啊，别被他卖了还给他数钱。”
        萧神锋一脸无奈。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769511957.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com