　　李清闲将天髓书院编纂的《诡气机经》与《诡势局全解》传给盖风游。
　　盖风游接过后，面对下山区三叩九拜，最后不忘叮嘱。
　　“叶大人您最近多加小心，根据上山区一些人的口风，接下来会有大批人中诡。”
　　“嗯，我明白，会让人做好防护。”
　　李清闲说完，便告知韩安博，让夜卫做好防护措施，尽最大可能避免继续中诡。
　　随后，李清闲继续闭关，继续打造诡势局。
　　福先生天天拜访，只为确定上山宴的日期。
　　新楚王府。
　　楚王执着好运生的手，走入小了一号的王府大厅，指着最里面桌案上的明黄包裹，道：“里面就是盖大师帮我布设的三重大势局。其实盖大师本可以布设更多重，但我怕伤到他老人家的元气，便只留三层。”
　　好运生盯着那明黄包裹，轻轻点头，微笑道：“盖大师乃不世奇才，您是人中龙凤，相得益彰。换成旁人，即便再有钱，也未必能请他布设大势局。我听说大势局这东西，极为神秘，又极为强大。传说，皇宫内安置了十重大势局，只不过不知道是否属实。”
　　楚王笑道：“凡是各大命宗有的，我大齐皇室都不缺。”
　　好运生点点头，楚王什么都没说，但也都说明白了。
　　两人落座，楚王好奇地看了好运生乌黑的眼圈，随后移开目光，道：“咱们进诡镇，也有段日子了，你觉得如何？”
　　好运生身体稍稍前倾，微微垂首，道：“刚进来的时候，感到危机重重，日日难安，自从得殿下照拂，突然觉得诡镇不过如此，有殿下在，在下无一日不安。”
　　楚王笑道：“这样便好。迎福三队的谈明诚故去后，我一时找不到人选代替。原本想让你去，但你已身至五品，怕委屈了你。可其他人，要么庸庸碌碌，要么实力不足，去了迎福队，怕是会给我惹祸，让人头疼。”
　　好运生静静听着，心里反复盘算。
　　“这个楚王，什么意思？”
　　“迎福队那种小地方，如何能安置我？必有大原因。”
　　“莫非，想要逼我离开上山区？或者，想挑拨我与夜卫关系，借我之手，对付叶寒？抑或……”
　　楚王静静喝着茶，一言不发。
　　好运生沉思许久，心中暗叹，微笑道：“下官本就应该为殿下分忧解难。既然殿下找不到合适人选，那在下暂时当几天迎福队队长，等殿下有了更好的人接替，在下再重回上山区。”
　　“什么重回不重回的，你本就在上山区，只不过偶尔下山当个迎福队长而已。多亏了你啊……”
　　两人相谈甚欢，不久之后，好运生回到屋子，闷闷不乐。
　　叶家老侍卫见状送上茶点，询问情况。
　　好运生将事情明显说。
　　老侍卫怒道：“这楚王，当真过分，您堂堂五品武修，岂能随意安排？”
　　好运生冷笑道：“他只是觉得他是人，不觉得我是人罢了。”
　　“听楚王的意思，是想让你继续与夜卫对立，挑拨是非，那叶寒，却是不好惹的。现在，夜卫已经成为各方都忌惮的大势力，人数太多了。也不知道那叶寒如何做的，竟然在诡雾里让那么多人活下来。”
　　好运生道：“换做以前，我大概会蠢到当楚王的先锋官，但今时不同往日，自保才是关键。楚王想让我与叶寒两败俱伤，那我就与叶寒演一场戏。凭我对叶寒的了解，他绝不会上楚王的当……说来也怪，每次提到叶寒之名，我有七分憎恶，却有三分好感。唉，怕是之前的诡地，他也救过我。”
　　“唉，诡镇的局势，越来越复杂。”
　　好运生突然猛地一摇头，催动真气，甩开耳边那一声怪异的低语。
　　他轻叹一声，道：“大寂灭魔神那一掌，彻底打醒了我。这些天恶诡缠身，我越发不安。楚王明明知道我中诡加深，却还要逼我下山，这意味着，事态越来越向我不愿意看到的方向发展。我，必须着手自保了。走，与我见一个人。”
　　主仆两人离开宅院，抵达盖风游大宅外，敲门跟着门房进入，坐了许久，须发皆白、一身道袍、满面和善的盖风游前来。
　　“贫道正在修炼，未能远迎，还望见谅。”盖风游边走边道。
　　好运生望向盖风游，心中暗惊，自己虽然不是什么命术师，但这些年饱经风霜，又身负奇功，一眼便看出来，这盖风游修为明显提升，精神饱满，气息悠长，根基更加浑厚。
　　连脸上的皱纹都少了许多。
　　好运生让老侍卫离开，上前一步，向盖风游一拱手，道：“在下有一事相求，盖大师若不答应，在下便长跪不起。”
　　盖风游笑道：“使不得，使不得。好公子乃人中龙凤，人间麒麟，但凡盖某能做到，定然相助。”
　　好运生道：“还请盖大师为我布设大势局，越多越好。在下自当厚报。”
　　盖风游上下打量一眼好运生，微笑道：“大势局，颇为不易啊。”
　　好运生取出一方书匣，缓缓打开，露出十四本书的书脊。
　　即便是见多识广的盖风游，目光也轻轻一动。
　　赫然是十四本《渊海笔记》，且本本真本。
　　盖风游微微一笑，换做以前，自己差不多就答应了，但，跟《诡气云经》与《诡势局全解》比起来，这些书，根本算不得什么了。
　　别说交易，就算白送，也没时间看。
　　“这些书，确实不错，只是有些旧了。”盖风游淡然一笑。
　　好运生一直死死盯着盖风游，不错过一丝细节，听盖风游如此说，心里咯噔一下。
　　此人是真的不在乎这一套《渊海笔记》。
　　“那这套大传承呢。”
　　好运生再次从气运银鱼袋中取出一面铜镜，缓缓放在书匣上。
　　盖风游拿起铜镜，点点头道：“此乃上古宗门洞命宗的传承，号称洞彻命格，照见势局。其中一些命术，被天命宗删删改改，变成天命宗传承。不错，只是老夫没有时间研读。”
　　好运生轻叹一声，道：“不知先生所需何物，才愿意帮我安置大势局，助我在诡镇平安。”
　　盖风游仔细打量好运生一眼，道：“盖某相信你气运不凡，也相信你身怀重宝，但，你的确拿不出盖某所需之物。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768019309.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com