　　“我真需要向你们魔门学习，比如，如何解决章闻同。”
　　“您是问章闻天还是章闻同？”老实魔子小心翼翼问。
　　“我只是打个比方，比如，章闻同。”李清闲道。
　　老实魔子眨了眨眼，面色突然微变，轻咳一声，干笑道：“您是干大事的，我是小打小闹。我听干大事的人说过，小打小闹，阴谋诡计在大多数下是有用，无往不利，个别幸运的人，能靠阴谋诡计占到大便宜，但也容易翻车。干大事的人，去干大人，基本不用阴谋诡计，只用阳谋，只用实力横推。到了更上层，实力不足，什么这个计那个计，都是屁，都是笑话，”
　　“你很有见识。”李清闲缓缓道。
　　“在下能在魔门活这么多年，别的不行，眼光不差，比如看您。”老实魔子道。
　　“你带的是血腥魔神？”
　　“是。”
　　“血腥魔神最擅长让人疯狂？”
　　“六亲不认。”
　　“那我要你配合韩安博与墓将军，让上山区鸡犬不宁，你可能做到？”李清闲问。
　　“只要不针对上品魔修，上山区那些人在我面前，不过土鸡瓦狗。”老实魔子挺直胸膛。
　　李清闲盯着老实魔子，缓缓问：“你觉得，你活一辈子，为了什么？”
　　“活着！”
　　“为什么？”
　　“就这世道，活着就已经很难了，至于其他的，我不敢想。”老实魔子道。
　　李清闲点点头，道：“很，很好。你做出了正确的选择，我有个小小建议。”
　　“您说。”
　　“你只要想活着，可以随时与我合作。”
　　“您放心，至少在诡镇里，我就是您的犬马。”老实魔子面色坦荡。
　　“出去以后，我怎么让你相信我们合作过，而且合作愉快，并继续合作？”
　　老实魔子呆了一下，随后瞳孔微微放大，从腰间摸出一块东西，抛给李清闲。
　　“这是在下的信物，古兽兽牙，不算什么宝贝，但经我雕琢，只我一人有。”老实魔子道。
　　李清闲轻轻掂了掂兽牙，一道道法力流淌，检测出没有问题，收入乾坤镯。
　　“韩哥。”李清闲喊道。
　　韩安博面色平静地走到门外，和声行礼。
　　“这位是……左知音，老实魔子，你与他联手，让上区乱一阵，给我们争取时间。”
　　“是，大人。”
　　老实魔子向韩安博一拱手，微笑道：“有劳韩哥了。”
　　李清闲望着两人的背影。
　　老实魔子的脚下，一条新的河流正在蔓延，一大队浩浩荡荡的鼠力士跟在他身后。
　　李清闲摇摇头，诡镇一半的鼠力士，都跟在老实魔子脚下，成千上万。
　　“这个人，有点门道……”李清闲陷入沉思。
　　许久后，李清闲离开夜卫衙门，回到租屋里，继续修炼雷法并炼制诡势局。
　　时间慢慢过去。
　　下山区的传言，慢慢流入上山区。
　　上山区的上品修士不发一言，但下品与中品修士之间，莫名起了乱子。
　　一部分人支持镇长，认为镇长能带自己出去。
　　一部分铁了心怀疑镇长，包括一些上品修士的弟子，坚持认定镇长会杀光所有人。
　　双方各执一词，慢慢地，从一开始的争论大骂，而后克制不住，开始大打出手。
　　一开始只是切磋，但慢慢地，开始下黑手。
　　镇长府前。
　　门板之上，铺着白布，白布下可见一个人形痕迹。
　　二品武道高手杜白山站在死去的弟子身边，面色平静，鬓角一夜雪白。
　　他朗声道：“章镇长，老夫爱徒遭人暗算，还请镇长主持正义，揪出凶手，伸张正义，以平定镇子之乱。”
　　声音传遍整个上山区。
　　“唉……”
　　章闻天慢慢走出来，走到门口，道：“老杜，你是知道我的。”
　　“所以，我相信章镇长，但我不相信其他人。”
　　“好，老夫全力查证，给老杜你一个交代。”
　　“有镇长这句话，杜某便心满意足，告辞。”
　　杜柏山一人扛起门板与上面的弟子，转身回返。
　　章闻天皱着眉，回屋坐下，不多时，福先生匆匆赶来。
　　“恩师，您找弟子？”
　　“杜白山弟子之死，你有什么消息？”
　　福先生犹豫片刻，道：“薛家弟子与他起了冲突，想要教训一下。验尸的证据表明，他是被多人击中，但并不致死，只是伤了心脉，一命呜呼。我估计一开始并不想杀他，但他中过福，身体有些小毛病，一不小心，人就没了……”
　　“找不到其他可能？”
　　“找了，找不到，否则以杜白山的脾气，岂会让您做主？他要是有证据，直接杀人了。毕竟，他可是四十二寨水路副总寨主，手段比咱魔门不遑多让。”
　　章闻天缓缓道：“山下的火，烧到山上，老夫想到了，但烧得这么急，却真没想到。”
　　“那许长仁，已经正式与脏乞丐联手，在扩充人手，训练战阵。不仅从夜卫那里得了淘汰的武器，还拉拢了一批夜卫的人，甚至传给人入品功法。”
　　“叶司正那里如何？”
　　“他真是……我都无奈了，我怀疑他真是不管事，因为他真的天天修炼，简直修炼狂魔。以前我还怀疑他是整件事的幕后黑手，现在我绝不相信，这人，从不吃人参果，到往家里一坐成天成天不出门，就是那种武痴。他这种人，不会算计这种小事，只会算计大事。”福先生道。
　　“那你说，福镇什么事最大？”
　　“能说么。”
　　“能。”
　　“当然是解诡。所以他那天去了人参果树下，折了树枝，拿回去推演研究。”
　　章闻天点点头，道：“不错。叶司正过去的事，我也调查过，确实不像是这样的人，但要说他全然不在乎，也不可能，他应该不是主谋，但推波助澜，总是有的。你想办法再找他，就说，我给他一个离开的名额。”
　　“恩师，这……”
　　章闻天和颜悦色道：“放心吧，名额够。为师积攒这么多年，岂能不够？尤其是你们几个弟子，跟随为师多年。为师再蠢，岂会孤家寡人离开？放手去做，为师心里有数。”
　　“谢恩师！”福先生欢天喜地离开。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766797762.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com