缠电负鼓力士摸了摸破碎的铠甲，以雷霆修补，又道：“力道挺大，怎么只是个空壳子？中看不中用，魔界的小崽子们，越来越弱了。”
        章闻天等人愣住，这可是上品的吞魂魔头，章闻天豢养了几十年，寻常二品的浩然正气短时间都奈何不了，只有一品的浩然正气才能快速消融，这区区五品内神，凭什么？
        “大家小心，这内神很不寻常，恐怕有破魔之力，即便章镇长也难以抗衡，我已经做好投敌准备，你们自求多福。”薛家上品薛河山道。
        章闻天狠狠瞪了薛河山一眼，冷声道：“无非是……这个内神确实很强，很克制魔气，我现在有点担心，你们快点送死，别拖我后腿。”
        众人听着如此怪异的对话，见怪不怪，只是觉得生死之间多了一点说不出的滑稽。
        章闻天话音未落，缠电负鼓力士突然转身，两手抄起鼓槌，敲击巨鼓。
        咚！
        一声天降神雷。
        咚！
        二声神雷击中大鼓。
        咚！
        三声之后，雷霆沿着地面，瞬间织就巨网，覆盖整座山顶。
        轰隆隆……滋滋……噗噗……啪啪……
        密密麻麻的雷霆电流四处流淌，闪电范围内凡是魔虫魔气，尽数崩溃消散。
        那些蜈蚣傀儡周身的魔雾瞬间消融，他们头顶的大蜈蚣口吐鲜血，像风中软草一样疯狂扭动。
        众人并没有注意到，逐光射日天将，已经拉满长弓。
        他的长弓之上，只一根白光箭，但这支白光箭的后方，飘荡着密密麻麻的羽毛。层层叠叠，数以百计。
        嘣……
        弓弦一震，流光迸发。
        “不好……”
        那几个上品最先觉察，但他们还未等出手，就看到，每一个蜈蚣傀儡的眉心，都多出一支光箭。
        光箭穿透头颅，轰破脑浆与大蜈蚣。
        夹杂着头颅爆裂声，众人才听到密密麻麻的风吹柳条的细微声音，那是数百光箭飞行时的声音。
        “这，怎么可能会有此等速度的战技……”
        章闻天所在之地，众人眯起眼。
        “每一箭的威力在四品与三品之间，可速度，远远超过上品，甚至……可能超过超品。”薛河山道。
        “神通内神，你们多加小心，这个叶司正，传说中出身隐世大派，不可轻敌。用告示驱散这两个内神。”章闻天道。
        好运生看了一眼李清闲，心中暗叹，就刚才这一手，就足以将自己压制的死死的，不过，这个用弓的天将，隐隐约约有点眼熟，但怎么也记不起来，算了，或许是庙里的某尊天神。
        章闻天说完，他的两个徒弟出手，手持告示道：“上承天命，下顺民心。内神滥遣，法术癫杂，本地本土，当禁内神！”
        两张告示燃烧，化作两道光芒，分别进入缠电负鼓力士与逐光射日天将的身体。
        两尊内神一动不动，缠电负鼓力士撇撇嘴，道：“什么破纸，真以为是金章玉书么？”
        “内神源自上界，不可轻动，所有人，取出告示，限制叶寒！”章闻天说着，竟然也取出告示。
        就见他身后数十人纷纷取出告示，同时念叨：“上承天命，下顺民心……”
        “封叶寒之嘴……”
        “束叶寒之手……”
        “禁其咒令……”
        大量告示燃烧，化作汹涌白光，冲向李清闲。
        “小心。”黄天涛进入诡镇多日，最清楚告示的强大。
        一些镇民身体僵硬，他们亲眼见过告示的强大。
        章闻天身边众人暗暗松了口气，有告示在手，就不可能……
        眼看白光就要入体，李清闲眼睛一乍，衣服转换。
        头顶状元帽，身披状元衣，腰缠红花，帽子上戴一朵金花。
        与此同时，命府震动，大地下的四诡地势局激发，刹那间，所有人眼前一阵恍惚。
        就见李清闲所在，村镇密布，宫城层叠，李清闲一人站在皇宫大门前，万诡叩拜。
        突然，一根十一节绿竹条飞起，轻轻一挥，绿光一闪，所有的告示白光原路返回。
        包括章闻天在内，所有使用告示的人，全都反被告示束缚。
        李清闲反手取出一张告示，朗声道：“上承天命，下顺民心。上山区人以下犯上，滥承天命，枉顾民心，自此之后，不得在本镇使用告示，违令者，诡气加深，当诛。”
        所有人难以置信地望着李清闲，这明明是个人，怎么会调动诡界力量？
        好运生则盯着李清闲头顶的金花，百思不得其解，不对啊，我记得我才是诡地状元……哦哦，是我记错了，叶寒才是。
        章闻天一伸手，一个下品侍卫被他吸到面前，塞给他一张告示，道：“马上使用告示，攻击叶寒。”
        下品侍卫咬了咬牙，不得不手持告示，大声道：“上承天命，下顺民……”
        突然，告示炸开，化作一道暗黄色诡气，钻进下品侍卫口里。
        下品侍卫惊恐大叫，只叫了三声，全身各处急速膨胀，不断诡化，不过几息，下品侍卫便化作一块由石头与木头组成的大肉瘤，没有面目，没有人形，足足三丈高，呆在原地一动不动。
        章闻天等上山区人相互看了看，面目阴沉。
        他们在上山区凭借告示作威作福多年，从来没想到，竟然会被一个外人轻易反制。
        韩安博轻声自语：“自以为高高在上践踏他人，必然会被更高处的人践踏羞辱。”
        章闻天正要运用魔功，赫然发现，自己因为使用告示攻击叶寒，遭遇反制后，体内的法力竟然直跌落一个位阶，勉强停留在四品。
        “好一个叶司正，既然如此，也就怪不得老夫了。”
        章闻天说完，那剧毒魔子傀儡扑向众人。
        “后退！”
        众人纷纷向山下撤离。
        轰！
        剧毒魔子傀儡爆开。
        一团血雾弥漫，血雾之上，浮现一只手掌，手掌的拇指捏着中指，摆出兰花指状，看似灵动，但每一根手指，都无比粗大，其上长满密密麻麻的绿毛，散发着浓烈的腥臭味。
        这兰花指绿毛手掌瞬间变大，覆盖天际，遮天蔽日，仿佛一片长满树木的山峰，自天而降，挟风带火，轰鸣下落。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765577797.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com