　　“在下刚刚进入诡镇，只是略知一二，如何懂解诡？”老实魔子道。
　　李清闲一指大门，道：“现在，我们准备用镇长的方法解诡，你走一走门。”
　　“在下明白了，不过……未必一定有效。”
　　“无妨，试一试。”
　　老实魔子起身，闭上眼，嘴唇轻动，过了一会儿，他突然抬起头，眼球猛地向下一翻，露出黑漆漆的眼洞，一步迈过大门。
　　他慢慢行走，穿过一道又一道门，最后回返。
　　黑眼洞下翻，露出眼睛。
　　老实魔子皱眉道：“这次的祸福门，有些奇怪，感觉不是祸，也不是福。”
　　“这种情况以前发生过吗？”
　　“发生过。”
　　“结果如何？”
　　“结果就是，要么不发生，要发生，就是别人倒霉，我自己没事。”
　　李清闲道：“如果你的祸福门准确的话，也就意味着，用镇长的方法解诡，更倾向于祸。”
　　“应该是这样。”
　　“你的祸福门一定准吗？”
　　老实魔子忙道：“不一定，也有出错的时候，也有模糊的时候，也有被干扰的时候。但出错都是小错，不会伤及我的根本。另外，遇到大祸，我往往会想办法逃离。这次进诡镇，我实在没法逃，不然不会进来。”
　　“真是好神通。”李清闲道。
　　老实魔子道：“也未必。您看，我明明知道来诡镇不好，却还是被迫来了。再者说，祸福门是好东西，也是个大陷阱。”
　　“自然，过度依靠祸福门，必然会忽略了修炼自我，必然会轻视他人，一开始没什么，一旦在关键时候犯下错误，将万劫不复。毕竟，比祸福门强大的神通，数不胜数。”
　　老实魔子笑道：“大人您的神通一定远远强于在下。”
　　李清闲盯着老实魔子，道：“这具身体，也不是你本体吧？”
　　“是，也不是。”
　　“既然这样，你为何还怕死？”
　　“在下是死不了，可也不能白白浪费力量。明知事不可为，为何还要撞死在南墙？此处有挡路，爷就绕路走，实在绕不过，留下买路财，就这么简单。有时候啊，我觉得你们……有些人啊，活着太累，什么忠君，什么这个那个，真能让自己过得好吗？我现在能顾好我自己就不错了，至于您这种放眼天下的，我心服口服，支持你们，但没兴趣，或者说，现在没兴趣。没准等我晋升超品，也就能放眼天下了。”
　　“魔门的都如此？”
　　“聪明的都如此，傻子不这样。其实，您想想，无论是朝廷、武修、魔门、文修还是什么，不都有这样的人么，聪明的，傻的，还有像您这种有大智慧的。我做不了大智慧的，也不想做傻子，当个小聪明人，其实还行。让我为魔门做贡献，我来了，让送死，我可去他妈的。为什么他章闻同不进来？他先死，我后死，我没一点怨言，他他妈的在安全的地方享福，让我送死，凭什么？就算告到天帝爷爷面前，我也占理儿，您说是不？”
　　“你不是傻子。”李清闲道。
　　老实魔子嘿嘿一笑，道：“我现在活得挺简单，先保命，其他的，什么奖励，什么荣誉，什么这个那个，滚一边去吧。我真死了，搂好处的可不是我，是章闻同他们。”
　　“千人千面，百人百世，你活得很洒脱。”李清闲道。
　　“章闻同比我潇洒。”
　　“哦？你做过和章闻同一样的事，害死了成千上万的人？”李清闲问。
　　老实魔子一愣，低头想了想，道：“我为了自保，的确害过几百人，但可真没像章闻同那样，害那么多人。其实我们魔门大多数人，都不喜欢死魔地，因为那东西稍微搞不好，自己也得搭进去。不过，天下之大，无奇不有，各门派肯定有疯子，我们魔门，疯子也是有点多。您没入魔门，等您入了魔门就知道，我老实魔子，可真特么老实。”
　　“那你说说魔门我不知道的事。”
　　“太多了，您知道多子王吗？纯种老畜生，他的门派都是他的后代，三千多人，然后……他修炼的是合欢法……有一次我听说……那真是既壮观又恶心……”
　　“比如化魔山，为啥叫化魔山？化生天下，魔神变世。人就是要引魔神杀光所有人，让此地沦为魔界，他们是打心眼儿里认为魔界那种疯狂的世界是对的，人族不应该活着……所以，他们压根不把人当人，各种魔室与死魔地，化魔山的居多……”
　　“邪派也一个鸟样，总觉得自己是神子，别人都是畜生，要杀光所有人，净化世界。我看啊，那帮邪派最他么脏。关键他们脑子好像让邪神给干过，专门找小……”
　　“其实你们皇室……嗯？我说什么了？口误，口误，我是说化魔山……”
　　李清闲静静听着，果然听到许多冲击三观的故事，都是连史书都没办法下笔的内容。
　　听老实魔子滔滔不绝讲完，李清闲问：“你有没有办法规避刚才的誓言？”
　　老实魔子沉默一阵，咽口水润了润喉咙，缓缓道：“至少我现在这个身体没办法，也不敢。”
　　说完，他又重复道：“想，但不敢。”
　　“为什么？”
　　老实魔子无奈道：“我不想死。”
　　“我要投名状。”李清闲道。
　　老实魔子双眼一瞪，道：“您说，去搞镇长，还是搞楚王。我不是吹，在魔门，别的不行，搞人那是家常便饭。”
　　“我想让好运生杀楚王。”李清闲道。
　　“您能说说你们之间的关系吗？模糊点就行。”老实魔子道。
　　李清闲简单说完，老实魔子微笑道：“这种事啊，我常干，少说二十次了，我大师兄……咳咳。让两人反目，关键不是好运生，是楚王。只要让楚王坚信好运生背叛了，那好运生就不得不反。其实回头想想，历代那些叛将，十个里面最多有一个是真反，其余九个，不都是被逼的么。当然，还有傻子被逼死都不反。”
　　李清闲瞬间明白，道：“听君一席话，省我十本书。”
　　“客气了，是大人您太好心，不像我们这些人，满肚子流脓，脏。”老实魔子道。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766797889.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com