　　李清闲并不在乎脏乞丐的直视，继续回忆脏乞丐讲述的诡镇变化。
　　过了许久，脏乞丐道：“我希望，与夜卫合作。”
　　“我们合作的一直很愉快。”李清闲道。
　　“您知道我想的是什么合作。”
　　“我只能说，夜卫会尽量做应该做的事，至于其他，无法答应。”李清闲道。
　　“您明明有很强大的力量。”脏乞丐道。
　　李清闲问：“听说你背后有大门派，所以即便你天天骂街，镇长也不好动你。”
　　脏乞丐沉默许久，取出一个布包裹，递给李清闲，道：“等出了诡镇，还请叶大人帮忙，将这件物品送交古玄山。到时候，古玄山会答应您任何一个合理的要求。”
　　李清闲接过包裹，灰黑色，粗糙刺手，隐隐蕴含着奇异的力量。
　　“我没记错的话，这东西是古老传承之物，没想到，你竟然是古玄山的传道人。”李清闲道。
　　脏乞丐一言不发。
　　李清闲望着传承粗布袋，叹息道：“未曾想到，所谓的武道第一大派，竟也沦落至此，甚至无法庇护传道人。”
　　“天下没有不散的筵席，古玄山传承千多年，已经难得。”脏乞丐道。
　　“我一直以为古玄山依旧是当今武道第一大派、人才辈出，为何突然间就不行了？”
　　“在外人来看，是突然就不行了，但在我们自己来看，从百多年前开始，古玄山就在走下坡路。直到现在，才被外人逐渐觉察。”
　　李清闲道：“我听人说，有一枚群雄令在古玄山？”
　　“我进来的早，群雄令是后来的事了，不太清楚，大概在吧。”脏乞丐道。
　　“说说古玄山吧，我想要群雄令。”李清闲开门见山道。
　　脏乞丐道：“现在的古玄山，只要你有权有势有钱有宝，真可以拿到群雄令。早些年，古玄山还是不错的，但，大到一个皇室，小到一个家族，真正能平安传承千年的，从来未有，谁还没经历过起起伏伏？直到百多年前，古玄山内斗加剧，各峰首座打得天昏地暗……后来一些人离山而去……剩下的人缝缝补补……”
　　“……后来，古玄山的主要精力不再钻研武道、培养新弟子，而是不断从命宗购买命山镇守门派气运，以至于古玄山的命山甚至超过许多普通命宗……我后来才明白，我入诡镇，是因古玄山传承当绝，我只是果，不是因……一开始我不能接受，后来想啊想，就突然想通了。”
　　“世间万物，皆是如此。古玄山之所以落魄，就是因为我们做错了什么，被淘汰而已，接下来，定然有新的门派武道后来居上，去适应新的世间。对我们古玄山来说，是坏事，可对整个人族来说，旧的不去，新的不来。”
　　“好，如果我活着离开诡镇，尽可能将此物交给古玄山。”李清闲道。
　　“谢谢叶大人。”脏乞丐道。
　　“我建议你把知道的一切，都说出来，这样，有助于我解诡。”李清闲道。
　　脏乞丐却道：“我不明白，为什么所有人都失败了，您却继续寻找新的解诡方法？用旧方法解诡，不好吗？”
　　李清闲望着门外，缓缓道：“这件事，我一开始的想法和你一样，既然什么都不做，也可能活着，为什么非要折腾？但这个逻辑，有一个致命的缺陷，那就是，我们在用并不绝对正确的过去与经验判断未来。在一个极度简单的环境中，这种说法是成立的，因为一切都是不变的，照着过去做，结果相似。但问题在于，这个世界，一直在变化，一直在剧烈变化，任何用非绝对正确的过去与经验判断未来，不仅不成立，而且会致命。比如……”
　　“……比如先父之死，活得好好的，就突然死了。比如我，明明也活得好好的，差点被人害死。比如周叔和他的家人，本应该平安一生，却都死了……我觉得，我只有做点什么，做点与过去不同的什么，才有可能活下去，并活得更好。”
　　“不是我有雄心壮志，不是我狂妄自大，不是我意气风发，而是，我在自救。”
　　“如果继续沿用旧的解诡方式，结果会如何？必然是旧的结果，即镇长成为新的大贵人，零星几个幸运儿与镇长离开诡镇。至于下山区的镇民，至于我与朋友、与成百上千夜卫，更大可能，死在这里。所以，自救本能告诉我，我必须要做一些不同的事，才能解诡，才能活下去。”
　　脏乞丐深吸一口气，用力点头，道：“老夫懂了。老夫，其实也在做与之前不同的事。”
　　“所以我才对你说这些。我之所以寻找新方法解诡，就是因为，我不想死，就算死，也不能用老方法死。”李清闲道。
　　脏乞丐缓缓点头，道：“我也是这样。我知道自己快要死了，但我不想和那些人用一样的方法死。我想换一种活法，或者死法。”
　　“那么，你还有什么想说的，关于解诡的方法？”
　　脏乞丐皱起眉头，慢慢思索，许久之后，道：“我隐隐记得有人说过，既然诡不以吃人为乐，那定然存在某种死人少的解诡手段。但具体是什么，具体怎么做，应该没人知道。其实许多人有过异想天开的想法，比如说，那口井是不是通往外界的通道？比如说，推倒人参果树是不是就就可以解诡？总之，一些人认为，要想解诡，一定是意想不到的方法。”
　　“比如？”李清闲问。
　　脏乞丐想了想，道：“以前有个读书人，也在研究解诡，他研究了很久，也束手无策，但说出一个在我们看来很莫名其妙的说法。他说，从理论上来说，解诡很简单，一点一点解，只要能解一点，就能解一个人的；只要能解一个人的，就能解所有人的。他说，我们应该把解诡这件事，切成无数片，再切成无数丁，最后切成无数个我们能完成的简单事情。然后，一件一件去做，总有一天，能解诡。”
　　脏乞丐停了停，继续道：“这件事我之所以记得清楚，是因为，他说这是状元公赵移山的方法，而且我们所有人都觉得，从理论上来说，这个方法真实可行。但，做人不能只是空口白牙说，现实呢？现实才更重要。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766534881.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com