　　“问题就在于，‘可以团结的力量’，到底如何界定？很难，非常难，因为我们并非全知全能者，我们只能凭借自己所学所知来判断，如果我们的所学所知全是对的，而且是最对的，那我们一定是这个世界最顶尖的人，但可惜，我们不是。所以，我们都无法准确界定谁是‘可以团结的力量’，那么，只能假设，所有人都是可以团结的力量，然后用最简单的排除法……”
　　李清闲扫视上山区众人，道：“今日正值真话诡雾，所以，一切好像变得简单起来。现在，我，以大齐启远侯、夜卫副指挥使、巡捕司司正之名宣布，我们这些人，准备使用保全更多人的方法解诡，愿意和我一起尝试的，并且认为章闻天会独吞人参果杀光所有人的，可以来我们这里。加入的条件很简单，正面回答夜卫的问题。这个问题就是，你能放下过去一切的错与罪，原谅自己与他人，相信克服一切困难，尽最大可能消除自己与他人的罪恶，尝试只为一个善的共同目标即以不害人的方式解诡而努力吗？”
　　韩安博望向李清闲，众人也望着李清闲。
　　上山区中，一人道：“老夫一生作恶多端，性情乖张，自始至终，都认为我是被逼的，我做的都是对的，我只能这么做。如果不杀人，不抢劫，不害别人，不去作恶，我就会死。听完叶司正脏乞丐等人的话，我莫名回忆了我的一生，突然发现，原来在老夫心底深处的角落里，正蜷缩着一个孩子，那个孩子，从小开始害怕，一直怕到现在，以至于我终其一生，都在掩盖那个孩子的恐惧。就在刚才，那个孩子抬头看向我，问我想不想试试另一条路。我想了想，我还是怕，可我骨子里，有种不服的劲儿，所以老夫才能步入上品。老夫常千秋，不应该连一个脏乞丐都不如，不应该活了这么久，还走不出小时候因为害怕而给自己画的圆圈里。老夫觉得，和吃人参果比，走出这一步，更可能有望二品。”
　　一个白发苍苍身形高大的独眼老人走出来，走向夜卫，身后跟着十余人。
　　一众修士目光闪动，南湖铁手常千秋，自成名起，杀人无数，一双铁手不知撕裂多少人。
　　上山区之人，有人问道：“叶司正，我想问你，你能放下过去一切的错与罪，原谅自己与他人，相信克服一切困难，尽最大可能消除自己与他人的罪恶，尝试只为一个善的共同目标即以不害人的方式解诡而努力吗？”
　　李清闲点点头，道：“我能。虽然我未必做到完美，但我会尽全力去做。”
　　“好，我相信你，我也想这样做，也一定能做到！”那人说完，带人走向夜卫。
　　“我不想活着的时候，给章闻天当狗，死的时候，成为章闻天嘴里的人参果。我想活着，我也能！”一个章府的侍卫走向前。
　　一个年轻人默默走向夜卫，引发上山区众人关注。
　　章闻天和福先生，都盯着这个年轻人的背影。
　　那人走到一半，转身面对章闻天，跪地，叩拜再三。
　　“弟子彭阿生，深受恩师教导，方才有今天。弟子曾经细细研究恩师的教诲，总结出四字，趋利避害。现如今，恩师欲杀我等以提升修为，如此大害，弟子既遵从教诲，不得不避。更何况，狡兔三窟，若弟子都追随您，您败了，咱们这一脉，也就彻底断了传承。弟子如今便秉承魔门主旨，不孝不忠，背叛师父，加入夜卫，为这一脉留一线香火。自今日起，弟子与您断情绝义，再无瓜葛。为了证明我已与你断绝，我现在公布几个秘密。当日刘家公子之死，是师父授意，我暗中杀的。当日孙家被灭门，也是我做副手，师父解决的……”
　　彭阿生说完一切，起身加入夜卫。
　　那些曾经遭遇章闻天毒手的几家，破口大骂，并趁机远离章闻天，有的加入夜卫，有的站在远处，两不相帮。
　　加入夜卫的人越来越多，他们为了表明心迹，陆续公布章闻天的秘密，以至于章闻天最亲近的弟子、下属与妻妾，都越发惶恐。
　　慢慢地，越来越多人远离章闻天，一部分人加入夜卫，一部分人走向远处，不站在任何一边。
　　章闻天附近的人，已经不足上山区的三分之一。
　　南北薛家依旧坚定地站在章闻天身边。
　　突然，福先生身体化作青烟，飞到夜卫所在，向章闻天一拱手，道：“师尊，请宽恕弟子，弟子不想……”
　　章闻天突然淡漠道：“闹够了没有！”
　　说着，他一抬手，福先生的头盖骨突然弹飞，一只手臂粗的紫色蜈蚣从大脑中升起两尺高，宛若旗帜，左右摇摆。
　　这条大蜈蚣从上到下的每一节肢体上，都生着一对琥珀般的虫眼，身体两侧利爪轻轻蠕动，好似水草。
　　福先生僵在原地，眼球猛地向上翻看，留下巨大的眼白，他脸上先是浮现扭曲的筋肉，而后口角流着黄色涎水，口鼻渐渐歪斜，仿佛皮肉下有一只手，慢慢扭转他的鼻子与嘴巴。
　　“师……尊……我……错……了……”
　　福先生一边说着，一边宛若肢体麻痹却强行行走的病人，一步一步歪歪斜斜，走向章闻天。
　　噗……噗……噗……
　　一个又一个人的头盖骨飞上天，一条又一条紫色大蜈蚣屹立在脑浆之中，轻轻摇摆。
　　这些人头顶紫色大蜈蚣，歪歪斜斜向章闻天走去。
　　夜卫众人纷纷后退，惊讶地看着难以置信的一幕。
　　无论是加入李清闲队伍的还是中立的其他势力，都有人化作蜈蚣傀儡，一步一步走向章闻天。
　　上山区总人数约两千人，现在，超过五百个蜈蚣傀儡，在山顶徐徐前行。
　　这些人，有下品，有中品，还有普通人。
　　“章闻天，你果然早就算计我们！”
　　章闻天道：“倒也不是早就。在一开始，我的的确确想要完成解诡，和大家一起离开这里。可太宁帝和章闻同两个老匹夫，欺骗了我！你们能想到吗？我的堂兄骗了我，堂堂一国皇子欺骗了我，而且，一个当上化魔山掌门、即将统帅魔门，一个坐上皇帝宝座！他们能吃人参果，为何我不能吃！叶司正，你告诉我，太宁帝与章闻同可以吃人参果，为何我章闻天吃不得！这样的人都能当上掌门皇帝，我章闻天，为何当不得！”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765783451.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com