　　“镇里的人，有没有说过其他的解诡之法？”李清闲问。
　　“我想想……听他们的意思，以前寻找过其他的解诡方法，但成不成，就不清楚了。”盖风游道。
　　“你身上如何？”
　　盖风游低头看了看自己的左手，道：“还行，只是左手腕木化，左腿多出一层石头皮，整体很轻。”
　　李清闲道：“不管怎么样，解诡方法一定跟人参果树有关。我这些天忙于修炼雷法与诡势局，觉得实力不足，所以没去。既然他们很快动手，我要去人参果树那里走一趟。顺便见见黄将军。”
　　李清闲给黄天涛发了一条传讯，而后出门，找到周恨等人。
　　本来要找韩安博，但不知道他去了哪里。
　　一队人向上山区走去，没走几步，就听到前方有人呼呼喊喊，抬头一看，房子着火。
　　刘义天低声道：“大人，这几天很邪门。”
　　李清闲点点头。
　　又走了一阵，前方的巷子里传来喝骂声与哀求声，李清闲路过巷子口，停下脚步，向里面望去。
　　就见四个诡化严重的人，围着一个只少数部位诡化的人。
　　那人跪在地上，余光看到李清闲等人，急忙大喊：“夜卫大人救命，夜卫大人救命！”
　　那四个镇民扭头一看，面色剧变，其中一人忙道：“叶司正，请您恕罪，我们……我们就是闹着玩……”
　　说完，他拉起那个人，勾肩搭背，挤出笑容。
　　李清闲望向那人，那人一个字也不敢说。
　　李清闲扫了四人一眼，道：“去夜卫监狱住三天，反省一下。”
　　“谢谢叶大人，谢谢叶大人……”四人如蒙大赦，点头哈腰感谢。
　　李清闲转身离开，没走几步，就听到有人大骂：“福先生就是个驴攮的杂碎，整天屁事不干，就知道耍嘴皮子，要是耍嘴皮子有用，要你有鸡毛用？臭鱼烂虾……”
　　众人一路沿着混乱的下山区，走到山脚下。
　　墓将军黄天涛带着墓校尉吴钧等人，站在门口。
　　众人寒暄一番，聊着天，向人参果树走去。
　　“某家去过人参果树很多次，甚至差点进入古井里，可惜，找不到线索……”
　　黄天涛突然停步，众人也停下，一起望向前方。
　　就见一个家丁模样的九品武修拼命逃跑，身后一个七品追上，一拳砸中他的后心。
　　那九品家丁大口吐血，扑倒在地，身上的包袱掉在地上，金银散落。
　　他双眼泛红，口里嚷嚷着：“反正都要死，不如先快活几天，你们这帮畜生，畜生……”
　　那七品一脚踩下，噗地一声，九品家丁的头颅像被大象践踏的西瓜，四分五裂，鲜红四溅。
　　李清闲看到一道肉眼难见的微光飞到山顶。
　　那七品武修冲众人一抱拳，面无表情道：“外人偷盗，让诸位见笑了。镇长有告示，在上山区作奸犯科者，可就地正法。”
　　众人轻轻点头，继续向前走。
　　那七品武修捡起地上的金银玉器，一半塞进自己衣衫里，一半重新放回包袱，抓着死者的手腕，拖着尸体离开。
　　清晨的阳光下，长长的红痕越来越淡。
　　李清闲道：“上山区也如此？”
　　“天下一乱，无人心安。”黄天涛道。
　　刘义天叹了口气，道：“当年启远城也是，只要闹点灾，全城都乱了，四处杀人掠夺，天天骂街。”
　　徐芳却道：“那可不一定。几个月前，启远城附近也遭了水灾，也闹匪盗，结果官府和各大帮派出手，杀光匪盗，救治灾民，没几天，大家该怎么样怎么样。到底怎么回事，大家心里明净的。”
　　刘义天无奈地看了一眼徐芳。
　　黄天涛点点头，道：“我听吴钧说过，启远城很不一样。守河军，很需要启远城这样后方安定的城市。叶司正，你有没有兴趣来守河军？”
　　李清闲没开口，周恨道：“黄哥，您就别把人往旧王军那个火坑推了。”
　　黄天涛尴尬一笑，道：“也不是非得旧王军，进其他军也行。大将军王麾下十七军，哪个都行。”
　　“守河军各军都有什么不同？”李清闲问。
　　黄天涛来了兴致，如数家珍般介绍：“首先肯定是大将军王的亲卫军，那真是个个刀口舔血的汉子……踏白军很强，纯粹的骑兵，万军铁骑冲锋的样子，啧啧……战武军最骄横，各种武林人士，除了大将军王，谁都不服……蛮军也一样，打起仗来真是不要命，有肉有钱有大将军王的令信，什么都敢干，让他们去反攻神都，眉毛都不皱一下……还有赎罪军，纯各地囚犯组成，表面上看上去老实，但骨子里比战武军还狠。战武军起码要个脸，赎罪军是一点脸都不要，军官换的最勤，实在镇不住……”
　　众人一路说着，走向人参果树。
　　和下山区比，上山区要安静得多，一路上，只遇到两起冲突。
　　不多时，一行人沿着石阶登上山顶平台。
　　一棵奇异的大树屹立在前方。
　　石头围栏护住大树，两个侍卫持长枪把守，大树前立着一口井。
　　大树树皮发黑，通过树皮开裂处，可看到里面泛着淡淡的红色。
　　树干黑红相间，到了树冠位置，树枝白森森的，宛如风化多年的死人骨头。
　　白森森的树枝向西面八方延伸，树叶绿油油的。
　　在枝叶之间，隐隐可见一朵朵巴掌大的白色花瓣。
　　黄天涛解释道：“镇里每死一个人，其中一朵白花就会转化为卵形果子，快速长成人参果。也有人死了，会长出多个果子。你看……”
　　李清闲循着黄天涛的手指望去，就见一个青涩的果子徐徐膨胀。
　　果皮半透明，里面一个仿若活婴孩的果子正在轻轻蠕动。
　　“那应该就是刚才被打死的九品家丁……”
　　话音未落，李清闲见一道白光从山下方向飞来，落进人参果树前的古井里。
　　而后，李清闲隐隐听到什么声音，接着，一朵白花自树上飘落，飘飘荡荡，落在古井之中。
　　花朵下落之处，一颗透明果子徐徐膨胀，里面的婴孩清晰可见。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767144634.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com