　　此人的肩头，坐着一个小小的怪物，头下身似深绿青蛙，头颅是青黑羊头，巴掌大小。
　　羊头的双目之中，红黑蓝三色圆环轻轻一闪。
　　许长仁眼睛微微一眯，立刻转身，就要捏碎袖中的灵符。
　　但下一刹那，他眨了眨眼，皱着眉头，缓缓往镇衙门走去。
　　除了门前那个迎福队员，附近所有人都默默向远处走去。
　　从门里走出来的人环视四周，最后目光落在门前三丈外那个目光呆滞的迎福队员身上。
　　血黑色长袍之人找了一处死胡同，走过去，那迎福队员缓缓跟着他。
　　“这里是什么诡地？你有没有见过其他魔子？”那人问。
　　迎福队员双目呆滞，缓缓弯腰作揖道：“启禀大老爷，这里不是诡地，乃是福镇，当然，也有人说是诡地。至于魔子？福雾来临时，出过一个魔子，据说杀了镇长的儿子。现在，镇长要捉拿所有魔修，杀死所有魔子。”
　　“什么福雾？你详说此地。”
　　于是，新来的迎福队员就把所知的事情一一说出，包括各大势力以及这一阵发生的事，反复说镇长欲杀魔子，之前进来两个魔修，直接折磨致死。
　　在他说话的过程中，大地之下的三重大势局徐徐起伏，那条已经遍布全镇的河流慢慢流淌。
　　一条支流，连接在这个迎福队员身上。
　　一只两尺高的鼠力士顺流而下，游到这个人身边，绕着这个人慢慢转圈。
　　慢慢地，这个脚下一道新的无形河流的支流，连接到血黑色长袍人脚下
　　这人肩头的羊头青蛙突然四处看了看，而后皱起眉头，望向上山区方向，楚王府所在。
　　青羊魔子微微眯起眼，心中不断思忖。
　　等迎福队员说完，青羊魔子道：“你见过……叶寒吗？夜卫巡捕司司正。”
　　那迎福队员摇头道：“夜卫的领头人是周恨，还有一个叫韩安博的，没有叫叶寒的。”
　　“你确定？”
　　“确定。迎福三队三天两头抓夜卫的人，我们迎福二队的不可能不知道夜卫头领是谁。”
　　青羊魔子叹了口气，心中思忖。
　　“……看来遇到了最坏的情况，叶寒没有进这个诡地，等等，不对……我们进来前，章掌门说过，他们找天命宗使用了一次天命术，并请魔神出手，一定会让我们进入叶寒所在的诡地……”
　　“……但叶寒偏偏没来，那么，情况很可能如这个迎福队员所说，进来的顺序不同，我先进入，叶寒后进入……”
　　“……那么，接下来，我就应该潜伏起来，一边躲避镇长的追杀，一边等待叶寒。只要见到他，直接打开大寂灭魔神画像，结束一切……”
　　“……可惜，这魔神画卷不能隐藏，只能背着。我倒是会两手道术，可以假装道修……”
　　青羊魔子理清前因后果，换上一身道士服装，手里多出一把拂尘，道：“你带贫道去办一个良民证，给贫道一个四品道修身份。”
　　“是。”
　　迎福队员带着青羊魔子前往镇衙门。
　　脚下无形的河水，徐徐流淌，鼠力士在河水之中穿行。
　　走到衙门口，迎福三队的两个队员走出来，双方见面，打了个招呼。
　　其中一个叫王靖打量了青羊魔子一眼，眼睛一亮，将迎福二队的队员拉到一边，塞给五文钱。
　　“兄弟，我看这人气势不凡，很可能是中品，我们迎福三队缺人才，不如送交我们登记，如何？都是兄弟，理当帮衬，你说是不是？”
　　“行，不过只这一次，下不为例。”
　　“好，谢谢兄弟。”王靖拍拍对方肩膀，送对方离开。
　　王靖面向青羊魔子，笑着拱手道：“敢问这位朋友出身何处，姓甚名谁？”
　　“贫道左知音，是玄清门的外门弟子。”青羊魔子道。
　　“原来是道修高手，请进。您现在位列几品？”王靖一边走一边问。
　　“四品。”
　　王靖喜出望外，道：“大人仪表非凡，又是四品大高手，定然能在福镇风生水起。我迎福三队背靠楚王，将来定有一番作为，不知大人是否愿意加入我们迎福三队？”
　　青羊魔子想起之前迎福队员所言，在这么小的地方，当独行客更显眼，加入镇长那里等于自投罗网，于是点头道：“贫道仰慕楚王已久，恨未相见，若能拜入楚王门下，实乃三生有幸。”
　　王靖大喜，带着青羊魔子办完道修良民证，直奔迎福三队队长谈明诚那里。
　　谈明诚听说是四品道修，心中欢喜，因为楚王交代了他许多事，除了要打压激怒夜卫，还要尽量招揽高手，以壮大楚王府在诡镇的力量。
　　谈明诚挤出笑脸，主动出门相迎。
　　一个有心邀请，一个假意投靠，双方一拍即合。
　　另一边，许长仁挠着头，有些迷糊。
　　自己刚才好像准备迎福，怎么突然就往衙门走了？
　　走到衙门才发现没什么事，又只能往回走。
　　到底发生了什么？
　　他稀里糊涂走着。
　　他的脚下，一只鼠力士围着他转圈。
　　不一会儿，他猛地一抬头，发现竟然来到夜卫驻地。
　　“奇怪了……”许长仁正要走，韩安博迎面走出来。
　　“这不是长仁么，什么风把你吹来了？”
　　“呃……韩哥，说实话，我也不清楚。我刚才明明在等人迎福，但不知怎么就去镇衙门，去了才发现没事，又往回走，结果就走了到这里。”许长仁一脸迷惑。
　　韩安博缓缓点了几下头，道：“你不要多想，走，跟我来，等我家大人醒来。这里面，或许有事。”
　　许长仁神色微变，急忙跟着韩安博进入李清闲的院子。
　　他等了一晚，直到第二天清晨，李清闲才走出来。
　　许长仁立时上前，将发生的事一一详说。
　　李清闲点点头，取出命盘，观察三重大势局、暗河与鼠力士，很快推演出细节。
　　让许长仁回去，李清闲陷入沉思。
　　“竟然是青羊魔子，这位可是天魔门很出名的高手，传说他肩膀的羊头青蛙乃是一件奇宝，可以迷惑人心，也可以帮他平静心绪，弥补了天魔门做事疯狂的缺点。有了奇宝，他成为二代弟子中的佼佼者。”
　　“我早就知道随后会有魔子进入，所以提前布下势局与命术，这几天刻意不出门，让众人忘记我的存在，但像好运生与楚王这种与我有大因果的，像镇长这种有大气运的，还是会记得。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769071660.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com