　　“对！”李清闲用真诚的眼神盯着好运生道，“其实你心里很清楚，我一直心存幻想，我一直觉得，我们有机会弥补裂痕，我们有机会联手，我，有机会借助你这位大气运者，成为大命术师。这一点，你无法否认。”
　　好运生点点头，道：“我屡次害你，你却没有痛下杀手，我就隐约觉得如此，这也是我这次找你的重要原因。”
　　李清闲道：“但是，你对我的伤害太大，如果你我继续内斗，必然两败俱伤。你自己，必然已经发现。”
　　好运生默默点头，道：“我要改邪归正是实话，并没有骗你。”
　　“我相信你，但是，很难完全相信。我没办法冒着得罪五大魔神的风险，去救一个未来可能要杀我的人。思来想去，我提出第二个条件。”
　　“你说。”好运生挺直身体。
　　李清闲道：“从现在开始计算，之前无论你对我做过什么，或者我对你做过什么，都一笔勾销，既往不咎。但是，从现在开始，你向诸天众神发誓，你给我一个杀你的特权，只要你再想害我，置我于死地，那么，我就有权杀你，并且不受你气运攻击。当然，人与人之间注定有矛盾，我们若只是有普通矛盾，相互间有争斗，而不危及生命或前途，那么，不算你害我。如何？”
　　好运生沉默许久，道：“那若是你主动害我呢？”
　　“今天之后，我若再害你，这个特权消失，你可以毫无顾忌反击我。”李清闲道。
　　“那我若被逼着害你呢？”好运生问。
　　“这是你自己的选择，从一开始，你就有决定权。”李清闲道。
　　好运生沉默许久，点点头，道：“我立誓。”
　　说着，两人同时立誓。
　　誓言成，天空之上，风云涌动。
　　楚王府。
　　老侍卫胜叔站在正堂门外，静静等待。
　　盖风游已经进入后堂，与楚王聊天。
　　胜叔静静观察四周，缓缓深呼吸，两个太阳穴高高鼓起，一缕缕极淡的真元在皮肤下徐徐流淌。
　　突然，他诧异地望着里面，走向台阶。
　　门边两个护卫疑惑地扭头向里面望。
　　胜叔出手如电，点在两个侍卫颈后，侍卫应声倒地。
　　胜叔周身真元鼓荡，脚点地面，几步冲进大堂最深处的供桌上，右手拍出破法符。
　　雷霆闪耀，火焰喷发，前方蓝光一闪，宛如琉璃罩炸裂，光华四溅。
　　他又取出传物符，拍在黄绸包裹上。
　　呼……
　　狂风卷动，眨眼后，传物符与黄绸包裹消失不见。
　　“不好！”后堂传来盖风游的叫声。
　　随后，盖风游与楚王以及楚王府高手冲进大堂，他们看向胜叔，又看了看空空如也的供桌。
　　“你……”楚王差点一口血吐出来，上一个大势局被大寂灭魔神拍毁，这一次又被破坏，两件至宝就这么没了。宝物并不重要，重要的是自己的气运必然受损。
　　不等楚王责问，胜叔抽出短剑，横在颈部，寒光利刃，割出一线血痕，鲜血沿着伤口流淌。
　　“好运生心慈手软，妇人之仁，屡屡固步自封，错失良机，为我不齿。自今日起，我与好运生恩断义绝，再无主仆之情。他所做之事，与我无关，我所做之事，也与他无关。此时此刻，苍天见证，诸位见证！”
　　胜叔说完，真元涌动，剑气喷薄。
　　嗤……
　　人头落地，鲜血四溅。
　　众人惊讶地望着滚在地上的头颅，那嘴角，似是微翘。
　　“这……何至于此……”盖风游一声长叹。
　　楚王黑着脸，其余人很快回过神，隐隐猜到原因。
　　“殿下，某抵不住好运生的央求，所以带胜叔来借宝物，哪知道他们明修栈道，暗度陈仓，竟然用此手段。一切都是盖某的错，请殿下责罚。”盖风游嘴唇轻抖。
　　楚王眼中闪过一抹疑色，很快正色道：“罢了。若孤所料不错，定然是好运生屡次借宝不成，起了歹心。又怕孤全力追回，所以让手下死士演了这么一出。如此一来，孤也只能等好运生主动解释，而无法下山捉拿。其实细细想来，好运生也是被诡逼疯的可怜人。来人，厚葬胜叔，不可慢待忠义之士的尸骸。”
　　盖风游沉声道：“殿下真乃仁德之人，但，好运生利用老夫，这笔账，老夫不得不算。老夫明明好心帮他筹备宝物，可……还请殿下稍候，老夫这就下山询问好运生，为何如此！”
　　楚王却道：“先生留步，这些都是身外之物，丢了也就丢了。但请先生重新布下势局，以防意外。”
　　“可那帝王冠冕……”盖风游道。
　　楚王道：“无妨。孤手里还有一件重宝，乃是母妃从一罪妃身上所得，有些犯忌讳，但都是陈年往事了。我本不想用，甚至想找机会交给钦天监或黑灯司，不过既然现在需要，您给看看，能不能用？”
　　楚王屏退其余人，取出一个被黄符封得严严实实的尺许木盒，递给盖风游。
　　盖风游先施法净物，而后仔细查看黄符，稍作推演，按照不同顺序揭开黄符，翻开盒盖。
　　半透明的红绸包裹一个妇人泥偶，泥偶身侧，还插着一些银针。
　　盖风游细细查看。
　　楚王道：“我们原本以为此物只是寻常的魅偶，用以诅咒他人。但后来经人查看，发现此物非常不凡，乃是大师炼制，至少是一件上品法器，但具体用处，说不明白，所以孤才留下。”
　　盖风游仔细看了许久，道：“殿下所言非虚。此物所用材质，极为不凡，其中还蕴含难以言喻的力量，跟命术多多少少有些关系。只不过，炼制此物之人的实力，还在老夫之上。若老夫所料不错，此物跟命奴或命君子有异曲同工之妙。”
　　“此物可以用来作为大势局核心吗？”
　　“本来不可以，但在宫内存放许久，沾染了丝丝龙气，足以担当。”
　　“好，请盖大师出手，这里还有一些命材。”说着，楚王再次送出大量宫廷之物。
　　盖风游和前两次一样，立坛施法，暗中收走大量皇家命材，并取走魅偶，用幻化的假物代替。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766441419.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com