　　诡镇。
　　众人绝望地望着天空。
　　乌云遮日，天地昏暗。
　　浩瀚的魔气冲天而起，一道道漆黑的魔气龙卷风在高空肆虐，密密麻麻，无穷无尽。
　　一道道黑色乌光自天而降，魔气森森，邪意弥漫。
　　众人隐隐约约看到，天空之上，一尊尊魔影晃动，搅乱天下。
　　镇长章闻天只觉体内魔气澎湃，微笑点头。
　　“合当本座得大机缘！”
　　盖风游与楚王面面相觑，最后轻轻摇头。
　　李清闲绝望地望着上空。
　　请神是雷修过程中最关键的一环，一旦出问题，就可能导致雷修中断。
　　大量雷修就是因为请神失败，导致修为停滞，不得不改修。
　　现在众神帅被一巴掌拍死，也就意味着，自己请神失败。
　　雷修终止。
　　李清闲感受那巨手的气息，再想想经过，最后发现那巨手的力量竟然融入自己的五气之中，瞬间明白，又有一个魔子炸了，然后那几个哈士奇又捞走魔神力量。
　　可这个魔神太强，自己又在请神的过程中，结果就……
　　嗯？
　　李清闲眨了眨眼。
　　在指轮巨手降临前，上空祥云飘飘，云朵圣白，其上众神彩光漫射，堂皇闪亮。
　　现在，乌云涌动，几息后，九层漆黑如墨的乌云自下而上排开。
　　每一层乌云之上，都站立着一排怪模怪样、形貌凶狠的魔物，或者说魔神。
　　这些魔神体型庞大，周身黑烟环绕，一股股邪恶的气息仿佛携带腐烂尸体的臭味，引得李清闲肠胃翻滚，
　　李清闲望着上空一众魔气喧嚣的神灵，呆立不动。
　　很快，李清闲推演出大概的情形。
　　请神的本质，是连通上界，结果外界剧变，魔神影响了请神的通道，导致通道直接连到魔神上界。
　　坏消息是，这些都是魔神。
　　好消息是，都是神君，比原本请的神帅们高一个位格。
　　内神会议上曾说过，神君，是神的分水岭。
　　神君之下，本质上都是一些普通神灵，没有开府之权。
　　神君，则是天庭的中坚，自开一府，可独自管辖一方天地，也是各界人间最顶级的神灵，可谓地神巅峰、天神根基。
　　神君之上的天王、天师与天君，则是上界的中层，更为不同。
　　神君，是普通人飞升上界后，达到的极限，再往上之人，凤毛麟角，寥寥无几。
　　正是因为神君是神灵的分界线，所以大量神灵被困于神君位格，位格不高，但实力极强，丝毫不逊于天君，以至于一些杂封号往往极高，动辄被称为真君、帝君。
　　普通道修三品恰好能请来神君，而三品也是人间修士的分界线。
　　问题这些都是魔神神君。
　　怎么办？
　　不接受魔神，那雷修之道断绝。
　　接受魔神，那自己灵台可就热闹了，哪天不打得头破血流，就算是过年了。
　　万一自己接受魔神，以后一出手，魔气弥漫，怎么说？
　　命术师里学道术的最会修魔的？
　　李清闲的脑子乱成一团浆糊。
　　脑子明明在转，但不知道转的是什么，不知道往哪里转。
　　真要从了魔神，那玉清真王与紫微大帝什么态度？
　　真要不从，这尊大魔神再拍一掌怎么办？
　　真神仙打架，凡人遭殃。
　　“我真的……爱你们……”
　　李清闲只是想了想，没敢热情表达出来。
　　难道天要逼我修魔？
　　李清闲前思后想很久，突然想起自己忠君爱国的事迹，恍然大悟。
　　于是，李清闲微微低头，口念玉清真王的《南极长生大帝宝诰》，然后再念《北极紫微大帝星主宝诰》。
　　念完之后，李清闲心想，电话我打了，救命我喊了，现在就看你们了，你们真不帮忙，那我就……担任间谍，打入魔神内部。
　　李清闲正想着，突然，雷龙火印与紫微照临分别喷出两道光芒，划开漆黑的夜空，将魔气两分，露出滚滚洁白祥云。
　　祥云之中，一尊神灵徐徐走下，身后跟着四五百天兵天将，气势非凡。
　　李清闲正要松口气，但心凉了一半。
　　因为，只有那第一尊神灵下降，另外四五百神灵，根本就没有降临。
　　李清闲仔细一看这神灵，最后一半心也凉了。
　　这只是个神君。
　　一个神君，面对几百魔神神君。
　　李清闲轻声一叹，望着那孤独的神君。
　　这神君肤色赤红，长髯黑须，金甲裹红袍，三眼顶额上，脚踏风火轮，左手持燃火金印，右手握缠电金鞭，威武高大，即便在一众魔神前，也气势不弱。
　　顶后浮圆光，身披十四色。
　　李清闲眨了眨眼，突然觉得，这家伙好像有点门道。
　　“妖魔何往？有吾在此，切莫猖狂！”
　　这神君爆喝一声，深吸一口气，附近空间震荡，周身猛地膨胀，化作一尊千丈巨神，脚踏风火轮，冲入群魔之中。
　　左手祭出金印，瞬间砸翻千百魔。
　　右手挥动金鞭，刹那扫断八方妖。
　　金印如山，一砸下去，满地肉酱。
　　金鞭如雷，一扫而过，漫天碎块。
　　魔神们奋力冲过去，但漫天魔神，无一抵得住这神君一招。
　　即便是最上层的几尊强大魔神，也一招便被打得奄奄一息，无处逃命。
　　只几下，便是漫天雷网，遍地火焰，杀得魔神四散奔逃。
　　这神君好像大象在鸡窝里散步一般，只几息，魔雾散尽，祥云下落，只托着这一尊神君。
　　那四五百天兵天将突然爆成一团团火光，飞到神君身后。
　　五百团神火汇聚成火焰轮盘，在这神君身后，徐徐旋转照耀天地。
　　神君一人站立于高空之上，俯视众生。
　　他的脚下，无数魔神碎块烂肉铺成悬空地毯，被祥云照得慢慢融化。
　　李清闲一看，作揖道：“请道友下凡。”
　　那神君轻轻点头，化作一道火光，携带四五百光点，投入李清闲眉心。
　　刹那之后，李清闲便得知这尊真君的名号。
　　身居都天豁落府，位在太乙真雷神，都天纠察大灵官，三界无私猛吏将。
　　五百灵官之首，诸天神君第一。
　　上山不上山，先拜王灵官。
　　李清闲听到这个名号，面露异色，随后看了一眼天空，生怕再出事端，马上结束请神。
　　齐国。
　　一片片魔气宛若乌云，在天空汇聚，覆盖整座大陆的上空。
　　正午白日，瞬间化作深深黑夜。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768792713.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com