一道光芒飞来，落在李清闲面前。
        李清闲望着眼前的东西。
        自己还真见过类似的。
        九层湛蓝命盘悬浮高空，最上层为一道命盘，第二层为两道命盘，以此类推，第九层为九道命盘。
        九层命盘宛如命盘高塔，悬浮在前方。
        天轮命盘，江南命宗第一大命器，
        啧啧声一片。
        李清闲伸出手右手，食指指肚碰触天轮命盘，就见一道道涟漪扩散，天轮命盘徐徐旋转。
        刹那后，李清闲只觉自己驾临众生之巅、乾坤之顶，俯视一切，过去所见所闻的一切，都在被快速解析，纷纷被重新推演。
        大量的知识重新组成，大量模糊的东西被不断追问。
        李清闲觉得自己的大脑好像变成了超级计算机，正在快速帮自己构建全新的知识体系。
        天轮命盘不能学习未知的，但不仅能查缺补漏，还像是缝补神器，不断选出记忆中的错漏，或填充，或改正，或添加，或删减。
        这个时候，李清闲才知道为什么刚才啧啧声一片。
        原来，这才是这件超品大命器的真正用途。
        对于任何命术师来说，天轮命盘的作用远超一切功法秘籍。
        如果天下有什么东西能让一个修士达到完美无瑕的极致，那只能是天轮命盘。
        如果硬要加一个，或许是赵移山的十六学士。
        李清闲此刻全身的每一寸都在欢呼，都在雀跃，每一个瞬间，都有无数新的东西在自己脑海成型，那种频繁又强烈的收获感，不断冲击大脑。
        众人静静看着，无人打扰。
        不知过了多久，李清闲才感到自己的知识重新稳定。
        如同旧大楼被推平，在原地建立起牢固美观百倍的新大楼。
        占地面积差不多，高度差不多。
        但楼体之中仿佛完美无瑕。
        连一粒多余的灰尘都没有。
        李清闲缓缓深吸一口气，再次轻点天轮命盘，四十五个命盘齐齐旋转，恐怖的推演力量瞬间推动到极致。
        刹那后，一道道玄奥的光华携带命术力量，在众人眼前炸开。
        所有命术师瞪大眼睛，瞳仁的深处，仿佛一点爆裂，万光炸射，星穹旋开，开天辟地。
        一道道原本难以理解的诡气特有的气机，被天轮命盘推演出来，以一种全新的气机形态，展现在众多命术师眼中，或者说神念之中。
        不多时，天轮命盘轻轻震颤。
        随着时间推移，天轮命盘的震动越来越剧烈。
        当李清闲演示完自己所见的所有诡气形态与气机，天轮命盘猛地一震，表面裂纹蔓延，神光喷发，炸成碎片，消散于虚空。
        众人愣在原地。
        这可是大命器。
        “无妨，再造一件便是。”送命器的人道。
        众多命术师摇摇头。
        突然，所有人脸上闪过异样的神采，齐齐抬头望向天空。
        教室明明有屋顶，但此刻所有人的目光都能穿过屋顶，望尽星空。
        一声奇异的嗡鸣之后，天空开裂，宛如银河从中被划开。
        一滴紫金液浆自天裂滴落，眨眼间滴入教室，落在李清闲头顶。
        “滴天髓……”
        无数命术师喃喃自语，说话声音太多，仿佛无穷无尽的回音。
        每一个声音里，都仿佛飘荡着淡淡的羡慕。
        李清闲懵懂地睁开眼。
        所有人从他眼中看到，那紫金液浆落在他双眼之中，徐徐化开，融入其中，消失不见。
        “这是……”李清闲茫然望着众人，最后望向先生。
        “建此书院，开拓命道，以引天髓。恭喜你，成为第四十九位天髓命术师。”先生微笑点头。
        “天髓是什么？”
        “不可说。”
        李清闲轻轻点头，此物或许是某种神秘的存在，不能乱用语言阐述。
        李清闲轻咳一声，道：“小子学问不精，只是偶获诡气之秘，幸得天髓，实乃运气。一切，都是集体的功劳，是大家齐心协力的结果。”
        “废话真多，继续研究……”萧神锋道。
        “呵，还想让我们继续夸你？做梦吧。”
        “占了便宜还卖乖，老子至今没得到过天髓。”
        “让他继续装，咱们不管他，重新梳理诡气气机。”
        “我不想梳理了，梳理完，也是他开辟此道、传承此道，身居立道山，面朝万世海。”
        “万事往好了想，万一他死在诡镇呢……”
        李清闲差点翻白眼，这帮老东西，嘴真毒，不就稍稍谦虚了一点点吗？
        众人开完玩笑，便重新研究诡气形态与气机，快速解析，分类命名。
        众人的底子本就雄厚，再加上集思广益，很快定下第一稿。
        接下来，众人一遍遍商定，把每一个细枝末节都扣到极限极致，不放过任何疑问与特别之处。
        最终，众人将所有解析结果重新整理，形成一套法文神念书籍，上面写着《诡气气机全解》。
        随后，所有人都将此书印入神念，细细阅读学习。
        李清闲如饥似渴阅读。
        由于神通灵眼能够看到诡气，比所有人更加直观，因此在阅读这本书的时候，有着先天的优势。
        许多地方多看几遍便一目了然、跃然纸上。
        不多时，李清闲便掌握了所有诡气气机，甚至于隐隐有种冲动，想利用新学到的气机建构势局块，打造完整的势局盘。
        “势局气机透彻，那么接下来，福地势局推倒重来。渊海，你对新势局的形态有没有什么看法？”
        李清闲脑海中浮现之前经历的所有诡地，缓缓道：“我觉得，建立诡村、诡镇、诡城与诡皇宫，或许更佳。”
        众人一脸迷茫。
        “你画一张大概的势局图。”
        李清闲想了想，脑海中不断浮现诡村、诡镇、诡城与诡皇宫的所有细节，慢慢地，许多细节勾连、相通。
        最后，李清闲以神念徐徐作画，很快画出一幅全新的四诡地势局图。
        诡皇宫在正上方，下方是庞大的诡城，左侧屹立着诡镇，右侧是小小的诡村。
        像是一个人的头、胸腹与双臂。
        四座诡地之间，以道路、桥梁或大门相连。
        “有意思……”
        “前所未闻。”
        “这小子是人是诡？”
        “不会是个诡命术师吧？”
        “等等，他还在画……”
        众人瞪大眼睛看到，李清闲在诡城正门前，画出黄泉大门。
        在诡村之内，画出诡母住所与诡母形象。
        在诡镇之内，画出游街高台与高大蓝衣人。
        在诡皇宫内，画出紫微照临，“命帝宝库”。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769433429.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com