　　这画皮术换成别的时候，不算什么，估计是哪位上区魔修闲着没事玩一玩，但偏偏这种时候，那就要警惕了，更何况，艾宗武要跟他姐姐说。
　　万一出了事，自己却没上报，以镇长师尊的脾气，绝对被炼成傀儡，永世不得超生。
　　毕竟，镇长师尊对章闻同和魔子的恨意有多深，众人皆知。
　　换成自己儿子被章闻同害死，自己也不会善罢甘休。
　　“不过，万一是上区哪位的手笔……再等等，晚上上报。”福先生心中下了决定。
　　当天夜晚，福先生将事情报告给镇长。
　　镇长什么也没说，点点头。
　　等福先生离开，他马上唤来一人，低声嘱咐。
　　那人化作一只乌鸦，飞进下山区。
　　清晨，灰蒙蒙的阳光照耀福镇。
　　这些天简直置身地狱，一旦进入天髓书院，全身都会被榨干，然后昏睡一整天，起来后还不能闲着，忙这个忙那个，然后学习天髓书院所学，研究如何建构诡势局，同时还要反复念旧请神咒。
　　李清闲简单看了一眼势局，一切都在按照发展，最多三天，这次的势局就会爆开。
　　在那之前，为了避免意外，要提升自己的实力。
　　目前来看，提升自己实力最快的手段，就是唤请内神。
　　品级越高，内神尊位越高，唤请的时间越长，过程越繁琐。
　　为了避免出意外，李清闲让周恨在外护法，并布下种种阵法命术。
　　沐浴更衣，斋戒焚香，架设好法坛法器后，李清闲静心观想，修行《神霄法》，为唤请内神做最后的准备。
　　迎福队住舍。
　　青羊魔子猛地起身。
　　桌子上，羊头青蛙不断跳来跳去，喉咙里发出低沉的声音，又像呱呱，又像咩咩。
　　羊头青蛙突然停下，缓缓转头望向青羊魔子。
　　羊头双眼，鲜血流淌。
　　青羊魔子头皮发麻。
　　祸事来了！
　　他拼命思索这些天的事情，除了自己名声大，应该没什么，可为什么会有祸事？
　　他瞬间想到用在罗老二身上的画皮术，于是，暗中施法。
　　不远处，罗老二的双眼深处，一只只虫子蠕动起来。
　　随后，青羊魔子的双眼之中，快速闪过罗老二遇到的一切。
　　很快，青羊魔子发现巡街队的人，以及一只黑色乌鸦。
　　“恐怕被怀疑了，此地不宜久留！”
　　青羊魔子反复思索，背上藏着魔神画卷的长包袱，起身直奔迎福三队，找到楚王的侍卫队长谈明诚。
　　“谈大人，贫道想明白了，与其在这下山区厮混，不如先见见楚王，早日进上山区，戴上斗笠。您看，今天能不能安排贫道跟楚王见一面？”
　　谈明诚大喜，道：“您稍等，我这就使用传讯符盘联系殿下。”
　　谈明诚取出传讯符盘，不多时，笑道：“楚王很看重您，不仅欢迎您上山，还派出得力干将好运生来迎接。您别看好运生年纪轻轻，但实则早早五品，而且拥有武道天赋，必成上品，甚至有望一品。即便是我这种在楚王府多年的老人，也不如他。”
　　青羊魔子松了口气，道：“楚王知遇之恩，贫道定结草衔环，世世相报。”
　　“走，我这就带您去入口，与好运生一起送您去王府。”
　　两人说着，离开镇衙门。
　　青羊魔子走出的时候，一只只无形的魔虫从袖子中飞出。
　　通过魔虫，他看到，不远处的一只乌鸦徐徐转头，望了过来。
　　青羊魔子缓缓深呼吸，平复情绪，迈着沉稳的步伐前行。
　　上山区，盖风游宅院。
　　盖风游猛地起身，皱起眉头，手指连连掐诀，又取出命盘等法器，快速推演。
　　他抬头看了一眼天空，道：“此地运势骤然变幻，灾相重重，不宜久留。”
　　盖风游挥手收走所有东西，快步离开，走了几步，犹豫几息，施法推演，又给李清闲发了传讯，而后走向楚王府。
　　一进楚王府，盖风游暗示楚王驱离别人，低声道：“殿下，老夫刚才在修炼，突然心惊肉跳，怕是有祸事来临。速速离开此地。”
　　“你已经为孤布下势局，难道无用？”
　　“今日心血来潮，便是势局作用。”盖风游道。
　　“好，孤相信你。”楚王道。
　　盖风游犹豫刹那，低声道：“天机不可泄露。”
　　楚王瞬间明白，道：“天知地知，你知我知。”
　　盖风游点点头。
　　走了几步，楚王低声道：“我本来请好运生带着那四品道人左知音前来，现在离开，会不会……”
　　盖风游突然皱眉，随后道：“左知音，这个名字好像在哪里听过，却想不起来。不过，殿下的性命要紧，至于他们……万一泄露天机，后果难料。”
　　盖风游施法，将两人易容变化，匆匆走出楚王府。
　　上山区入口，一身五品武将战服的好运生头戴斗笠，居高临下，俯视登上山来的青羊魔子与谈明诚。
　　斗笠纱布之后，好运生的眉头轻轻一动。
　　好运生一拱手，微笑道：“奉王爷之命，特来迎接左先生。”
　　青羊魔子也笑着还礼道：“楚王殿下与好将军太客气了，贫道孤魂野鬼，当不得将军迎接。”
　　“上山区戒备森严，还请左先生戴上斗笠。”好运生递过福斗笠。
　　青羊魔子戴上斗笠，谢过好运生，三人一起向楚王府走去。
　　三人一边走，一边闲聊。
　　好运生似是漫不经心道：“听说左先生是玄清门的弟子？我倒有个朋友，是玄清门核心弟子。”
　　青羊魔子笑道：“好将军气势轩昂，出身不凡，结交的自然是大派子弟。不过，贫道先道个歉，您也知道我们这些散修总喜欢向大门派上靠，实际上，像玄清门这种天柱大派，哪里有那么多外门弟子。贫道不过是玄清门的附属门派清涛派的弟子，可惜，清涛派被魔门所灭，贫道便四处流浪。许是运气好，误打误撞晋升四品。”
　　“原来如此，我听闻清涛派的玉海神涛诀大名鼎鼎，不知左先生修炼到了第几重？”好运生问。
　　“好将军莫要开玩笑，清涛派的镇门法诀明明是碧海玉涛诀。可惜，当年清涛派被灭时，贫道还非核心弟子，未学此功法，只学了一些法术，甚为遗憾。”青羊魔子道。
　　好运生点点头，笑道：“看来是我记错了。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768976725.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com