　　众多官员沉默不语，只部分官员十分活跃，尤其是解林甫的门生，坚持给诡地还以颜色。
　　一些官员相互看了看。
　　自从南方诸国开战，因为首辅赵移山与次辅解林甫的战略不同，双方分歧愈发明显。
　　可再如何，在朝堂上，双方都点到为止。
　　现在，首辅次辅的矛盾，已经白热化了吗？
　　看来，南疆之战的水，远比想象中更深。
　　宋云经默默观察官员，一开始，只是解林甫的门生孤军奋战，但慢慢地，其他势力的官员开始支持解林甫，要严惩诡地。
　　宋云经回忆那些官员的背景，过半都有南北薛家的影子。
　　薛家，为了保住南边的肉，开始动手了。
　　随着时间的推移，双方的争斗越发激烈。
　　清晨时分，各方终于勉强达成一致。
　　今日将以浩然正气洗濯诡地，以儆效尤，还以颜色，但不可过重。
　　内阁大堂的临时会议结束，众官拖着疲惫的身躯四散。
　　赵移山回到赵府不久，车马盈门，众多官员送上拜帖。
　　最终，只少数官员进入府内，坐在正堂，议论纷纷。
　　“解林甫，呵呵。南北薛家不敢招惹北边的守河军，但早早把手伸入南边，自以为南方诸国可以任意揉搓，所以上上下下勾结，吃了个饱。现在与东鼎国开战，他们发现武备松弛、军中糜烂，十二艘开江大舰只有六艘能开，这还是缝缝补补的结果。最可笑的是，他们连修船的船工都没了，只能从其他军中借调……”
　　“何止如此……”
　　“罢了，先谈诡地之事吧。楚王既死，我们要如何？”
　　“李清闲在诡地，或许还有一线转机，他是命术师，又有丰富的诡地经验，或可带出消息。”
　　“他……整日惹是生非，我总觉得，楚王的死……”
　　“咳咳咳……”宋云经猛地咳嗽。
　　“嗯……在下觉得，诡地之事不宜继续追究，现如今的问题，是如何削弱天命宗。如此好的机会，不能错过。”
　　“一旦诡地之事结束，天命宗必然派长老赶赴神都，要回八卦观星塔。”
　　众人望向一直不说话的赵移山。
　　赵移山淡然道：“楚王薨，为避免意外，当禁天行，待事情结束，再允许飞空。”
　　众人瞪大眼睛，屏住呼吸，继续聆听。
　　赵移山又道：“天命宗御下不严，致楚王身陨诡地，神都蒙难，齐国蒙羞，其下弟子，当禁入神都，驱逐三年。另，老夫亲自派人，请守四方，以阻天命宗入京。”
　　众官面面相觑，禁天行，守四方，闹大了。
　　诡镇，山脚下。
　　脏乞丐与许长仁在前，众多手持夜卫淘汰兵器的镇民在后，排着稍显凌乱的队伍，站在大门前。
　　大门紧闭，门后的侍卫手持长枪，面色慌张。
　　脏乞丐一去往日的和蔼，面无表情，道：“诸位朋友，你们与我们一样，也不过是苦命人，给贵人们做工。我问你们，贵人们给你们的钱，值得卖命吗？”
　　门后众人沉默不语。
　　守门校尉道：“诸位，今日祭祀人参果树，高手云集，你们一旦登山，必死无疑。”
　　“这些年，那些没随我们登山的人，是死是活？”脏乞丐反问。
　　门后守卫沉默。
　　“开门吧，不要逼我们动手。我们本应该站在一起，而不是把枪头捅进对方的心窝子。”脏乞丐道。
　　“镇长有令，不得开门。贸然上山，罪同谋反，就地格杀。”
　　“那就等到人参果树前，当着所有人的面，来判我们谋反，将我们格杀。”脏乞丐道。
　　许长仁抬头看了看天色，道：“祭祀快开始了。”
　　脏乞丐点点头，道：“破门，抵挡者，杀！”
　　脏乞丐后退，入品的众镇民纷纷出手，真气、法力、雷火、符箓齐飞，炸碎大门，木片飞溅。
　　守门的不过八人，手持长矛，节节后退。
　　脏乞丐转头望向手持武器的数百镇民，高喝道：“上山！”
　　“上山！”
　　众人齐齐大吼，举起长矛，挽起弓箭，指向山顶，迈步前行。
　　守门八人相互看了看，转身小跑，前往人参果树。
　　“他们怕了！”
　　“他们怕了！”
　　众人纷纷喝骂。
　　众人继续登山，等到近山腰，右侧横向一队披坚执锐全副武装的兵将走来。
　　双方停步，相互看着。
　　一些夜卫诧异地望着脏乞丐与许长仁身后的镇民，这些人破破烂烂，许多人连鞋都没有，全身诡化严重，他们若出现在大齐，必被当做妖怪。
　　这些人，手中都拿着夜卫淘汰的兵器。
　　还有一些夜卫脸上没有丝毫诧异之色，反而流露出同情。
　　手持兵器的镇民们面色微变，咽着口水，双手在长矛杆上轻动，盯着骑着青铜机关马之人。
　　一方只几百人，一方却上千人，一方衣衫不整，一方兵甲鲜亮。
　　“祭祀人参果树？”李清闲问。
　　“是。”脏乞丐道。
　　“嗯。”
　　李清闲点点头，向右拐进主路，带着夜卫和墓将军所有兵马，向上攀登，前往人参果树。
　　衣衫破烂的镇民们相互看了看，脏乞丐道：“上山！”
　　“上山！”镇民们齐齐大吼。
　　镇民们跟着夜卫，徐徐上山。
　　许长仁扭头看了一眼，山下的房屋如一个个盒子，一些镇民正站在各处，向这里望过来。
　　一些年轻人抓起农具，小跑赶来。
　　越来越多的镇民，开始上山。
　　在此之前，他们从未迈进那道隔绝上山区与下山区的大门。
　　李清闲坐在青铜机关马上，一言不发。
　　身边的夜卫们，低声议论。
　　“脏乞丐是真要反了。”
　　“都这么久了，全镇应该没人不知道吧。”
　　“知道又能怎么样？镇长手里那么多上品中品，就这点人，几个中品，能有什么用？送死去？”
　　“说的好像不上山，就活得痛快一样。”
　　“可他们这么做，有什么用？”
　　“可他们什么都不做，有什么用？”
　　“可以活着啊。”
　　“你真觉得他们能活下去？那飞往人参果树的一道道流光，那一颗颗人参果子，是怎么来的？你给的？”
　　夜卫们沉默起来。
　　太阳升起，夜卫大军抵达人参果树前方的大广场。
　　坐在各处各大势力的贵人们纷纷起身，望向夜卫，然后带着古怪的目光，望向夜卫身后破破烂烂的镇民队伍。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766008484.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com