　　第731章三口遭殃
　　胖孩子心惊肉跳，双目越发冰冷。
　　蓝色衣服下，一张张福字肚兜下落，围成一圈。
　　一层层向四面八方涟漪扩散。
　　胖孩子缓缓道：“我不知道你是什么东西，但你若再找我麻烦，我爹娘不会放过你！”
　　他说完，身体陡然僵硬。
　　一个熟悉的面孔手持十二节绿竹条，从正前方走来。
　　“你不要过来啊！”胖孩子心惊胆战地望着绿竹条，因为即便是父母，也只能使用十节绿竹条。每一个手持十二节绿竹条的，在诡界都是大人物。
　　那个手持绿竹条的李清闲快速走到胖孩子面前，挥舞绿竹条，狠狠抽下。
　　胖孩子脚下的肚兜，一动不动。
　　啪！
　　“啊……”胖孩子惨叫一声，低头一看，左肩膀血迹斑斑，伤口乌黑。
　　“你……你欺负人……”胖孩子哇哇大叫。
　　手持绿竹条的李清闲后退，消失在黑暗中。
　　突然，胖孩子耳边响起父母的声音。
　　“我们要出一趟远门，很远很远，我们不在的时候，你可要照顾好自己哦。”
　　胖孩子四处张望，大声喊着爹娘。
　　随后，四面八方，一条条肠子涌动，宛如蛇群，好似海浪，直扑胖孩子。
　　胖孩子吓得连连呼喊爹娘，同时胡乱扔出周身的诡器，但那些肠子毫无阻碍地穿过诡器，扑向他的嘴。
　　肠子在扑过来的时候，开口处急速蠕动，发出悦耳的呢喃。
　　“你不是喜欢吃吗？那就多吃点，多吃点，多吃点……”
　　就见数以万计的肠子冲进胖孩子口中，钻进他的肚子，最后将他撑到半空。
　　他两腿乱蹬，呜呜乱叫，但什么也做不了，一条又一条肠子涌入他的肚子。
　　他的肚子急速膨胀，蓝色衣服内正急速蠕动，好似万蛇翻腾。
　　他不停干呕，不停乱叫，但一切无济于事。
　　越来越多的肠子冲过来，汇聚成小山，将胖孩子举到半空。
　　混杂着血色、黄色、白色等汁液的肠子来回蠕动穿梭，吧唧吧唧作响。
　　突然，一个又一个人走出来。
　　这些人腹部开了个大洞，肠子尽数消失，但个个面露和善的微笑。
　　走在最前面的一个中年妇人一边走，一边指着自己空空如也的腹部微笑道：“我们又见面了，还记得我吗？里面的肠子，都被你吃了，不过，我没有怪你哦，你想吃，就多吃点。”
　　这个中年妇人踩着肠子山脚，爬上肠子山，温柔地抱住孩子的头。
　　孩子看上去很小，但体型一点不小于成年人，肚子甚至能装下一头猪。
　　“孩子乖哦，别怕哦，没事的……”
　　中年妇人轻轻抚摸胖孩子的头和面部。
　　一开始胖孩子全身惊颤，但感受到中年妇女并没有害自己的意图，而且语气十分轻柔，面带微笑，便松了口……
　　嗤！
　　中年妇女全身皮肤炸裂，脓水血水宛如决堤一样，喷了他满身，腥臭的气息弥漫，犹如置身于黏稠的胶水之中。
　　“啊……”
　　胖孩子发出凄厉的惨叫声。
　　接下来，大量无肠人冲过来，身体炸裂，黏稠的脓水一层层覆盖在孩子身上。
　　胖孩子在半透明的脓水中拼命挣扎，呼吸越来越弱……
　　下一刻，胖孩子猛地大口呼吸，睁开眼，就见自己躺在民居的街道上。
　　他低头查看，左肩上没有伤口，但有一道红痕，微疼。
　　他摸了摸肚子，好像没什么，可总觉得肚子里沉甸甸的。
　　“原来是幻术……”
　　他松了口气，耳边再传来熟悉的声音。
　　“见到那个手持绿竹条的人，你还叫唤吗？”
　　“你吃了那么多肠子，就不怕他们也成为诡，在梦里找你吗？”
　　“如果你爹妈没了，你还有什么？”
　　“你知道你杀了谁吗？”
　　“你不可能一直吃，帝君在盯着你喔……”
　　胖孩子一愣，脸上浮现惊恐之色，再度进入黑暗的世界。
　　凡是他所恐怖的，再度上演。
　　这一次，还多了一个绯腰带无衬衣蓝衣人不断抽打他。
　　很快，他便昏迷，再次睁开眼睛，还没等看身体，眼前再次陷入黑暗。
　　“不要啊……”
　　胖孩子发出绝望的呼喊。
　　看着胖孩子一会儿躺下，一会儿坐起，房屋内的其余人也都懵了。
　　这魔修这么猛么，临死前，竟然拉着诡当垫背？
　　“你们看，我就说那个人是大善人吧……”
　　“我突然觉得这个诡有点可怜。”
　　“有什么可怜的，谁知道他背地里吃过多少人？”
　　“他这么一会儿醒一会儿睡的，也不是个事，我们应该怎么办？”
　　“还能怎么办？等。”
　　众人静静地看着胖孩子一会儿醒一会儿睡，慢慢地，这个胖孩子的皮肤好似脱水，变得皱巴巴的，宛如老树皮。
　　众人毛骨悚然，急忙关上门，静静等待。
　　突然，外面雾气剧烈涌动。
　　“休伤我儿……”
　　一男一女两个气急败坏的声音同时响起。
　　众人也不敢开门，只是静静听着。
　　突然，传来一男一女两个人的惨叫。
　　纸门外，出现三个人影，一会儿坐起来，一会儿躺下，连续不断惨叫。
　　众人相互看了看，轻轻摇头。
　　不知过了多久，诡雾剧烈翻腾，一道道神光自四面八方飞来，接着便是奇怪的咒骂声。
　　刹那后，一道奇异的声音冲上天空，无形无相，但散发出各种怪异的声响，而后轰然炸开。
　　听到炸裂声的所有诡镇镇民，几乎个个昏迷不醒，一些人甚至口鼻流血。
　　但获封雷部天兵天将的人，只是头晕脑胀，并未昏迷。
　　诡镇中，一只金色巨手冲天而起，捞走一部分无形无相的力量。
　　“我……”
　　李清闲瞬间昏迷过去。
　　不知过了多久，李清闲睁开眼，深吸一口气，反正习惯了，骂不骂的也无济于事。
　　进入灵台，先是各种眼珠子，接着是大手拍下，随后是低语呢喃。
　　李清闲立刻吟诵《神霄法》，驱散种种异象。
　　“这种力量，应该是异魔神，具体是谁我就不清楚了。月魔门、天魔门与异魔门都有了，接下来就是化魔山和沙魔门了。早点结束吧，累了……”
　　李清闲望着神池金液上空的五气，气不打一处来，
　　理论上，只要是气都是好东西，但自己这魔神气息太浓，要是再吸收两个魔神气息，自己去魔门当魔子都够了。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768483803.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com