　　李清闲道：“你说这些话，就不怕我转告楚王殿下？”
　　“您不会，首先您与楚王殿下仇恨之深，人尽皆知；其次您是正人君子，绝不会做这种下作的事。”好运生道。
　　李清闲摇摇头，道：“我没办法相信你。”
　　“那么，您如何相信我？”
　　“帮我解决楚王。”李清闲放下茶杯，盯着叶寒斗笠纱网后的眸子。
　　好运生嘴唇轻动，犹豫许久，缓缓道：“我来向你道歉，是为说明事实，表示我不愿意与你冲突。但，不代表我会反戈一击。我好运生过去做了大错事，自现在开始，不想一错再错。”
　　“哦，你一句不想一错再错就可以了，那被带入诡镇的我和几千人的罪责，谁来承担！”李清闲道。
　　好运生两手轻轻一颤，眼前的屋子突然炸裂，无数血腥眼球涌来。
　　他惊得连连后退，催动天火真意。
　　李清闲轻咦一声，当着好运生的面取出罗盘，稍作推演，盯着好运生，而后收起罗盘。
　　“原来你一直在承担这份大因果。”李清闲道。
　　好运生心中越发慌张，连续两个命术师都这么说，看来，是自己投掷诡面蛛王，才导致引发魔神诅咒。
　　“您……有没有办法？”好运生道。
　　“当然有。而且，我隐隐记得，我们在诡村和诡城也做过交易，虽然你有所损失，但收益也很大。你可以仔细回忆一下，虽然事情记不得，但感觉还在。”李清闲道。
　　好运生皱眉思索，许久后，轻轻点头，道：“不错，诡村与诡城的经历，虽然让我对你生出一些……不太友好的情绪，但我也没觉得吃亏。可见你这人做事挺公平，至少比楚王和镇长公平，这也是我来找你的原因之一。”
　　没吃亏……李清闲微微一愣，这一刹那，甚至怀疑自己记忆出问题了。
　　“反倒是你自己，在诡村和诡城，没少玩阴的。”李清闲道。
　　好运生面色一红，道：“我承认过去太极端，总把你当成敌人，所以处处针对。但现在我明白了，只要不是你死我活的局面，都可以坐下来谈，历史上那些枭雄豪杰，都是这么做的，也确实有用。我过去，嫩了点。现在，我的想法很简单，我要自保，但也不想同时得罪你、镇长与楚王任何一人。”
　　“你要有这脑子，还用来找我？”李清闲反问。
　　好运生被骂的一点脾气没有，苦笑道：“我也是没办法了，被魔神缠身闹得没有一刻安宁，所以才找上门。但，你让我与你联手共谋楚王，我绝不做。我如果今天做了，那明天就可以与他人联手害你。这件事，我想明白了，很多事，其实不去害人，也能达到效果。害人短时间看有用，可用长远的目光来看，是代价最高的方式。”
　　李清闲面露诧异之色，仔仔细细打量好运生，随后脑海里浮现好运生的命星，瞬间明白，命格有变。
　　“士别三日，当刮目相看。”李清闲正色道。
　　好运生一摆手，道：“嗨，不算什么，就是被打疼了，发现旧路走不通，走新路试试。”
　　李清闲坦然道：“你应该看得出来，你我屡次结仇，我都没对你下死手，这一点，你应该能感觉到。”
　　“是啊，不然我也不会来找你。你这人，虽然讨厌我，但其实一直留一线，你要是在诡村诡镇全力杀我，估计我不死也得残废。”好运生道。
　　李清闲缓缓道：“楚王不同，你明白原因吗？”
　　好运生突然冷笑一声，道：“当然。在你眼里，我最多是个坏人。可在他眼里，咱们都不是人。咱们要是真得罪了他，他表面八风不动，但一定会想方设法弄死咱们，他们皇家人，做事都这么绝。”
　　“那么，你怎么保证你离开他自力更生的时候，他会放你离开？”
　　好运生面色微变。
　　“你要想离开他，只有一个方法，只有一个。”李清闲缓缓道。
　　好运生坐在椅子上，呆呆望着前方，直到天空一掌拍下，他本能就地一滚躲开，并用天火真意驱散。
　　他面无表情重新坐回座椅。
　　李清闲心中诧异。
　　为何相见后，好运生每次发病，自己都会感应到。
　　难道好运生和自己一样，得到魔神力量，并遭受魔神诅咒？
　　好运生遭受的魔神诅咒如此强，难道得到的魔神力量更多？
　　很有可能。
　　不愧是天命之子啊。
　　两人静静坐在偏厅。
　　好运生的衣服内，天命牌微光流转。
　　过了许久，好运生道：“是不是只要我愿意付出代价，化解诡面蛛王之仇，你就愿意帮我化解魔神诅咒？”
　　李清闲犹豫许久，缓缓点头，道：“你之前虽然害我，但已经做出补偿。至于诡村诡城之争，也都是各凭本事，落子无悔。你我现在，实际只有诡面蛛王之仇未解。我若随便同意和解，我的念头如何通达，我的道心如何通透？”
　　好运生咬了咬牙，道：“说吧，只要不与你联手害楚王，不去害人，你说要什么，我都愿意付出！”
　　李清闲轻叹一声，道：“你确实成长了。”
　　好运生沉默不语。
　　“我是命术师，凡间财富甚至宝物，对我用处并不大，我所求者，只有命术。你对我唯一的作用，便是命星。”
　　好运生面露悲愤之色，心中却暗暗松了口气。
　　“我后来才知道，像我这种身负大气运的人，基本不怕命术师。我最强的命星，命术师不敢强取，那些不强的命星，就算被取走，我也会重新获得更好的命星。对于我这种大气运之人来说，送走普通命星，或许能换来更好的命星。我隐隐记得，在诡城的时候，我就收获众多命星，甚至还有紫光照耀，非同一般。”
　　好运生心里琢磨，迟迟不回话。
　　李清闲也不追问，继续喝茶。
　　过了好一会儿，好运生长叹一声，道：“我愿意。只要能偿还我的罪责，我愿意以一颗命星的代价，换取你的原谅。”
　　“好，立下命誓吧。”
　　两人诚心交易，立下誓言。
　　“来吧。”好运生脸上浮现些许无奈，心里却松了一大口气。
　　他很清楚，现在只是三个魔神，若真闹成五大魔神诅咒，自己很可能活不了几天。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767940655.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com