又一次白雾散尽，诡镇依旧没有变化。
        众人无奈地望着李清闲。
        李清闲道：“事已至此，我们只能进行下一步，那就是，将我们身上的一些物品，投入古井中，积蓄力量，开启解诡的通道。从我开始。”
        说完，李清闲手中乾坤镯发出微光，而后一捆捆弓箭、刀枪、马具等等军械飞出，像一片军械洪流倾泻而出。
        这些军械落在水中，发出砰砰的声音，但无论多少，入水后都消失不见。
        这一次古井之中没有散逸出白雾。
        李清闲本就在冥山分舵收缴了众多军械，在启远城又收购了一点点，在神都城的时候也收购了一点点。
        众人呆呆地看着李清闲，低声议论。
        “这……这么多东西，叶司正是军械头子吗？”
        “别说夜卫的司正，就算五军都督府的大都督，也不能藏这么多东西啊。”
        “要不说叶司正是能人呢，有先见之明……”
        “真是神了，这些军械，造反都够了吧……”
        “嘘，别瞎说，叶司正是忠臣，忠君爱国的大忠臣。”
        不知道过了多久，所有的军械终于投入水井。
        夜卫们都懵了，这些东西，说武装十万大军有点多，可武装五万大军一点问题没有。
        李清闲继续道：“我手里还有一些粮食，除了一些留作种子和基本所需的食物，其余都会投入其中。”
        随后，众人看到，李清闲的手镯从军械出口，变成了粮食出口。
        小米、高粱、玉米、土豆、地瓜、南瓜、冬瓜、白菜、整牛、整猪、整羊、鸡鸭鹅……数不清的粮食、蔬菜和肉类喷涌而出，送入古井之中。
        众人相互看了看，想起之前有人说过的话，默默闭上嘴。
        李清闲站在那里，一边喷发粮食，一边道：“我手上的这件宝物，名为乾坤镯，里面的空间非常大。如果只是空放着浪费，我想来想去，还是装一点点东西。毕竟我从小就立志，驱除鞑虏，横渡大河，收复冠军城。万一哪天我到了守河军，万一大军粮草军械出了问题，那么，我就能为国分忧。没想到，还没到守河军，就在这里消耗了。无论如何，只要救人，就是好事。”
        众人纷纷小鸡啄米点头。
        “叶司正说的对！您一心忠君爱国，绝无二心！”
        “对对对，救守河军也是救，救我们也是救！”
        “反正我们离了诡镇，记忆也会消失，记不住这些，就记着您的好！”
        “启远侯牛哔……”南乡候孟怀川强忍笑意道。
        很久之后，所有食物喷发完毕。
        所有人暗暗松了口气，差不多行了，再继续，就吓……人……了？
        众人瞪大眼睛，就见新的货物洪流喷发出来。
        凳子、椅子、茶盘、碗筷、布帛、原木、房梁、砖头、石块、泥沙……
        所有人蒙了，相互看了看。
        原来不是造反，是直接建国！
        李清闲轻咳一声，道：“边关难，我当年建造启远城的时候，顺便买了一点点东西，为以后守河抗妖做准备。”
        众人木然。
        夜卫们望向韩安博、于平和刘义天等人。
        这些李清闲的老下属抬头望天。
        上品修士们相互看了看，陷入沉思。
        他们终于意识到，镇长死的一点不冤，换谁跟这样的人作对，都活不长。
        嗯……好运生呢？算了，不管他了。
        盖风游面带微笑，风轻云淡，对帝君来说，这些都是雕虫小技，不足挂齿，真惹急了帝君，帝君敢拿雷部众神填古井。
        诡镇上空的深处，风雨飘摇。
        “……当初……哪个蠢货……安置的古井……”
        “……谁能算到真有人用这种方法解诡……不是大奸大恶，就是大忠大善……”
        “……如此多货物下去……如此多的人离开……他的功德……”
        “……该，你们说不抢他的天命真运，现在他开始抢你们的了……”
        “……罢了……重新标记……李清闲以后不得入诡地……”
        “……太多了……”
        “……所有诡镇这些年积累的，都要给他了……”
        “……快些送他出去，让他折腾齐国……”
        “……诡界不可乱改……反正快够了……”
        “……第一次遇到这种独吞的法子……”
        人参果树前。
        第三批货物喷发完毕。
        李清闲触摸乾坤镯，所有人眼睛又明亮一分。
        乾坤镯中，还有一只盖风游送过来的楚王的金鱼袋，这个金鱼袋远比普通气运金鱼袋大，里面装满了各种金银首饰、玉器古董、收藏画卷、法宝法器、修炼秘籍等等。
        除此之外，还有大量皇家之物。
        李清闲前思后想，这些东西带出去的确好，但问题是，楚王死后，齐国必然全力调查，这些东西，远比普通赃物烫手。
        李清闲挑挑拣拣，收集了一些自己所能用的命材，而后将整个气运金鱼袋投入井中。
        咕噜噜……
        楚王的收藏太丰厚，许多东西的价值难以估量，以至于古井发出宏大的声音。
        诡镇还是没有变化。
        李清闲又想了想，道：“罢了，钱乃身外之物，寻常法器对我来说也无大用，不如用来救人。”
        随后，众人看到，先是密密麻麻的金银珠宝成片喷发，接着，便是各色各样普通法器法宝，数量过千。
        连薛河山、黄天涛等顶尖势力都懵了。
        墓将军黄天涛喃喃自语道：“我挖了一辈子坟，也没你一天扔的多啊，败家……”
        薛河山低声道：“即便是天柱门派，也舍不得这么祸害家里东西啊……”
        周恨和韩安博相视一眼，这就是天柱大门的库存，当年李清闲收走天玄派山峰，所得甚丰，现在都扔进古井里了。
        许多东西原本就不容易出手，现在好了。
        小半个天玄派的财富扔下去，周围还是没变化。
        众人四处张望，越发疑惑。
        “不能吧，这诡镇是无底洞吗？诡界太贪婪了。”
        “或许是我们人太多了，唉。怪不得章闻天要杀光我们……”
        “你们看，最后的十几颗果实也熟了。”
        李清闲一挥手，将大部分人参果投入井中，但在最后突然收手，留了三颗。
        一切毫无变化。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765209736.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com