“只要死不了，这点苦怕什么？好像我们没吃过苦似的。”王守德道。
        “这点苦，老娘一点不怕。”徐芳道。
        李清闲点点头，先为断臂的刘义天施展天兵法，他当年在战斗中断臂，加上身体衰老，已经难以承受天将加身的力量。
        天兵法的过程与天将法几乎一样，只是咒语稍有不同，不用颂出玉清真王的名号，直接以五方雷君的名号，就能完成天兵册封。
        众人静静看着雷霆落在神弓派掌门刘义天身上。
        雷霆和声势远不如周恨，也没有神光。
        当最后一道雷霆自天而降劈下后，所有人缓缓瞪大眼睛，缓缓张大嘴巴。
        比看到周恨的样子更吃惊。
        因为，刘义天的手臂，以肉眼可见的速度重新生长起来。
        众人全部惊呆。
        李清闲也没想到天兵法竟然有如此神异的能力，但转念一想也就明白，对于上界来说，修复凡人手臂是最微不足道的法术。
        刘义天被天雷震得昏迷，等醒来之后摸着失去的手臂，喜极而泣。
        亲眼见识到天兵天将法的威力，其余人都眼红了。
        恢复手臂的法术，至少需要一品的大道修，辅助各种宝物，才能完成。
        即便稳如老狗的韩安博，呼吸声都粗重起来。
        不是自己太贪心，是仙术太诱人。
        于平轻轻摸了摸肚子。
        于是，李清闲一一为众人施展天兵法或天将法，赐予雷部身份。
        结果，徐芳、王守德和何磊等七品，境界突破，直入六品。
        于平不仅丹田被修复，甚至还直入九品，越过十品阶段。
        最后，只剩一个韩安博。
        李清闲望向韩安博，道：“韩哥，你怎么想的？”
        韩安博面色变幻，目光闪动，最终叹了口气，道：“算了。我当年算过命，肉眼凡胎，反而能一生平安。若修炼得势，祸事自来。提升几品，对我来说，作用不大。”
        于平道：“韩哥你别犯傻啊，怎么能叫提升不大？九品和无品，差的不是一点半点。”
        “我想做我应该做的事，而不是品级。我很清楚自己想要什么。”
        众人纷纷劝说，但韩安博不为所动。
        “好，既然韩哥拿定主意，我就不多说了。”李清闲点点头，也不多劝。
        李清闲带众人走出飞空阁，没走几步，突然感觉不对。
        整座诡镇，好像散发着某种奇怪的味道，像是雷雨天过后的气息。
        于是，取出命盘，仔细查看势局中的所有人。
        河水流淌，支流连接的人越来越多，已经进入上山区。
        鼠力士们四处流窜，甚至已经生下第二代。
        嗯？一些魔修怎么死了？
        活着的的魔修怎么个个品级下降，运气好的降一品，运气差的降了两品。
        有些魔修怎么这么暴躁，正在破口大骂，状若疯子。
        李清闲摇摇头，道：“镇子可能会异变，你们小心一些。”
        与此同时，被诡雾笼罩的一座民居中。
        进入诡镇前，都要经历四邻拜福。
        这座民居中，已经进入第三福。
        门外传来急切的敲门声，并传来一个胖男孩的叫嚷。
        十多个人难以置信地望着那个背负狭长背包的黑衣人，他正躺在地上，奄奄一息。
        这人一开始只是神神秘秘，看着像很厉害的修士。
        可不知为什么，天上只要响一声雷，这人就吐一口血。
        随着雷声一声接一声响，那人倒了大血霉。
        一开始只是吐血，后来甚至吐出内脏碎块。
        在最后一声雷响过后，这黑衣人彻底昏迷，皮肤正在肉眼可见地枯萎变黄。
        “恐怕是魔修或邪修，我们离远点……”
        “对，我也听说，魔修邪修最怕打雷天。”
        “那几声天雷，不会是在劈这个魔修吧？”
        “我觉得未必，这个人其实很可怜，一开始说会帮助大家一起解诡，谁知道，一口血一口血吐下去，成了这样。我觉得，他无论是什么修，心地一定是善良的……”
        “不如把他扔出去，破解第三个那啥吧。反正他那要死不活的样子，留在这里也没用，万一引出脏东西，我们都倒霉。”
        “我看行，他一开始吹的挺响，但根本没出手，一直吐血，留着也没什么用。”
        “大家举手吧，少数服从多数。”
        屋子里的人相互看着，第一个人举起手，慢慢地，越来越多的人举手，最后只有两人没有举手。
        “少数服从多数，把他扔出去吧。”
        “我们要不要拿走他身上的东西？”
        “别犯傻了，魔修身上的东西，谁敢拿？就算扔他走，也不能直接用手接触，我们脱下衣服当绳子，系在他的手脚上，然后四个人抬出去。记住，不要碰他的身体，以免入魔。”
        很快，众人以衣服当绳，分别提起他的两手两脚，走出房屋，直奔院门。
        打开院门，四人用力甩出黑衣人，撒腿向屋里跑。
        屋里的人偷偷望去。
        就见一个大胖孩子头顶斗笠，身穿福字蓝外衣，外衣内裹着血色内衬。
        大胖小子说道：“听说邻人新迁，特来祝福，祝你们全家和睦，团团圆圆，福星高照。”
        说完便低头，诧异地看了一眼地上的黑衣人身后的背包，微微皱眉。
        那个背包让人不舒服。
        但随后，他想起自己的收获，这些天，除了遇到那个喜欢以大欺小但沾染诡气的人类，一切都很顺利，甚至自己也登上高台抓宝，实力更上一层。
        “不会有什么事的，理当是上天送我的礼物……”
        胖男孩笑嘻嘻一伸手，抓破半邪魔子的肚子，揪出一连串的肠子。
        半邪魔子咽下最后一口气。
        胖男孩一口咬住大肠头，双眼一亮，心中赞道，是条好肠子，这个人修为一定很高，是这些天吃到最美味的……
        胖男孩突然停下，因为这个人的狭长背包开裂，露出一卷画卷。
        画卷打开，白色的纸张上，什么都没画。
        胖男孩微微皱眉，不知为什么，感到心慌。
        突然，画卷无声无息燃烧。
        胖男孩耳边，响起奇怪的声音。
        声音或平稳优雅，或轻柔婉转，或浑厚低沉……密密麻麻，层层叠叠，无穷无尽……
        “见到那个手持绿竹条的人，你还敢叫唤吗？”
        “你吃了那么多肠子，就不怕他们也成为诡，在梦里找你吗？”
        “如果你爹妈没了，你还有什么？”
        “你知道你杀了谁吗？”
        “你不可能一直吃，帝君在盯着你喔……”
        胖男孩头发炸开，四处一望，无尽黑暗。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768614323.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com