　　楚王府。
　　楚王端坐上位，面露和善微笑，道：“最近在迎福三队做的如何？”
　　好运生道：“多亏王爷庇佑，那夜卫不敢拿我们怎么样。只不过，我们也动不了夜卫，双方打了几次，互有损伤。”
　　“听说叶寒弄了一个什么神命宗？”楚王问。
　　“我估计掀不起什么风浪。三个瞎眼的孩子，外加一个文武都修不好的许长仁，其余人资质平平。这些，我都调查清楚了。”好运生道。
　　楚王摇头道：“你呀，就是太粗心大意。叶寒若真是那么蠢，别说在启远城，还没等出神都城，就已经死在你手里了。他建立神命宗，必然有大用意，你好好探查一下。当然，小心一些，别中了他的命术。”
　　好运生轻轻点头，心中却像是塞了一团白花花的生肥肉，原先觉得这楚王千般好，现在才发现，这种高高在上之人，一举一动一言一行都让人不舒服，那句话明显在敲打自己，暗示自己与叶寒仇深似海，永远不能化解。
　　好运生正要说话，见楚王一拳打过来。
　　好运生大惊，本能挥动真火神拳，半攻半守，而后急速向大门外逃去。
　　漫天真火汇聚成丈许巨拳，飞向楚王。
　　楚王愣了一下，腹部腰带喷发蓝色光华，抬起右掌，轻轻一转，黑色漩涡出现在手中，将那真火巨拳粉碎并吸收。
　　“你怎么了？”楚王感受到好运生的攻击中没有杀意。
　　“啊？不是殿下先出手的吗？”好运生站在门外，警惕地望向楚王。
　　楚王面色一沉，道：“看来你中的诡，越来越深了。”
　　好运生疑惑地望着楚王，犹豫不决。
　　楚王哭笑不得道：“孤就算要动你，岂会亲自偷袭？真要偷袭，你岂能轻易离开？更何况，你乃孤的左臂右膀，没了你，孤连个谈心的人都没有。你……要不要休息几日？”
　　好运生面色微变，道：“在下让殿下担心了，没想到，在下所中的诡，如此怪异。殿下，在下绝无攻击您的意思，我是看殿下出手，才……”
　　楚王摆摆手，道：“你的真火神拳并无杀意，守多于攻，所以我并不疑你。只是……去医馆看看吧。至于休息与否，你自己定。”
　　“那……在下先行告退。”好运生抱拳告辞，眉头紧拧。
　　望着好运生的背影，楚王微微眯起眼。
　　“这个好运生，到底……”楚王轻轻拍手，一根红漆木柱中走出一个戴着白面具的黑衣人。
　　“查一查好运生，不要惊动他。”
　　“遵命。”
　　白面具人身体化作沙粒落在地上，渗入大地，消失不见。
　　好运生走出楚王府，伸手摸了摸背后，冷汗直流。
　　“幸亏是在诡地，若是在神都，我已经被禁军包围了……”
　　“之前没有发生这样的幻觉，亦或是，楚王在试探我？到底是真是假？按常理说，楚王不至于如此，可我身负天火真意，不应该看不透这等幻象。看来，魔神诅咒又加深了……”
　　好运生低着头，满心焦躁，遇到人打招呼也爱理不理。
　　他走了许久，抬头一看，赫然是已经转交楚王经营的章氏医馆。
　　好运生想了好一阵，无奈进入，看到坐馆大夫前，排了五个人。
　　五个人身体许多部位奇形怪状，第三个人的脑后开了个洞，冒出淡淡的白烟。
　　好运生本能皱起眉头，福镇现在人那么少，怎么自己随便过来，也有人在医馆排队。
　　他走到队伍的末尾，望向前面
　　那大夫望闻问切之后，对面前的人道：“只是偶感风寒，吃点药就好了。”
　　“可是大夫，我三福的时候不这样，四福后就这样了，耳边嗡嗡直响……”
　　“我是大夫，还能骗你不成？信我的。”
　　“以前那些好心的大夫，都说中福后会得病。后来不知怎么的，这样的大夫越来越少了。再说了，章氏医馆已经被打死过三个大夫……”
　　那大夫面色微变，又说了几句，换下一个人。
　　又是一连串的望闻问切，那大夫道：“没什么事，你就是思虑过度，吃几副安神的药就行。”
　　“大夫，我已经连续吃十天安神药了，真不是我思虑过度，自从中了六福……”
　　“行了行了，镇长说福能修身养性延年益寿，怎么到了你们这里，就全怪到福身上？我们已经调查过，得福的越多，小毛病越少。你看九福加身的脏乞丐，不整天活蹦乱跳天天骂街？”
　　“中福多的都死了，当然没小毛病了！再说了，脏乞丐骂的就是你们。”
　　“不可理喻。”
　　不多时，轮到好运生，好运生将自己的病情隐晦地说了一遍。
　　那大夫看了看好运生身上的官服，细问了身份，凑上前，压低声音道：“好老爷，那些话让刁民听听也就罢了，我是不敢骗您的。福这种东西，能少中就少中。说真的，我们压根治不了中福后的病，镇长都不让研究，拿什么治？您是五品修士，不是有丹药吗？”
　　“就是因为丹药都没用，我才找你的。”好运生叹息道。
　　“那我们也没什么办法，只能给您开一些扶正固本的药。总之，您多休养，适当修炼，放宽心，硬扛吧。”
　　好运生叹了口气，让大夫开了药，又抓了药，慢慢前行。
　　不多时，一抬头，夜卫明晃晃的牌匾就在前面。
　　好运生想了想，挺胸抬头，昂着下巴，大喊道：“让你们叶司正出来见我，就说我好运生大驾光临。”
　　守门的夜卫冷哼一声，进入通报，不多时，回来道：“我家叶大人正在修炼，概不见客。等大人修炼完毕再说，您回去等信儿吧。”
　　“哼，狂妄自大！”好运生假模假样骂了两句，转身离开。
　　走了几步，好运生疑惑地看了一眼迎面走来的许长仁，他记得这个人，之前也在迎福队，跟叶寒走得很近，后来进入神命宗，短短几日就入品，现在，竟然九品，这天赋，非同小可。
　　今日，竟然身穿夜卫服。
　　好运生想到自己的职责，伸手一拦，装腔作势道：“许长仁，好日子没见了，怎么，攀高枝后，就不认识迎福队的老朋友了？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767318401.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com