“不要考虑叶司正了，他终究只是五品，就算醒了，也帮不上什么忙。”
        “谁有办法？”
        众人沉默。
        众人越打越急，慢慢地，有人开始受伤。
        远处观战的众人唉声叹气，愁云惨淡。
        “我们要不要做点什么？”
        “我们能做什么？”
        打谷场再次陷入沉默。
        突然，奇异的嗡鸣响起，众人余光发现，李清闲所在发出微光。
        众人急忙扭头望去，就见李清闲周身飞出三件宝物。
        宝光环绕，正气浩然。
        一件是起起伏伏的山形笔搁，一件是柳木发簪，第三件是一本书。
        韩安博等人回忆之前众人送礼，记得赵移山送过文宝柳木发簪，宋云经送的大儒经书《圣论》，第三件是什么？
        正气青山在中，柳木发簪与大儒经书在两侧，同时散发着纯正的浩然正气。
        魔修邪修只看了一眼，转身逃往远处。
        “你们看天上！”众人突然抬头。
        就见天空尽头，出现一个乳白光点，而后急速扩大。
        眨眼间，那乳白光点便蔓延到整座天空，覆盖乾坤。
        三件文宝轻轻一震，乳白色光芒骤然收缩，化作一道光柱，照向三件文宝，并照耀李清闲。
        一缕缕奇异的气息自光柱向外散播，形成一圈圈肉眼可见的波纹。
        所有人看着波纹，只觉心神被宁静的力量洗涤，原本的疲惫与焦躁一扫而空，内心无比平静且充实，同时，对那光柱生出难以言喻的亲切感。
        光柱之外，好运生的腹部依旧冒着淡淡的黑气。
        众人望着黑白分明的两人，若有所思。
        突然，柳木发簪与大儒经书炸裂，化作纯正的浩然正气，散逸到光柱各处。
        整道光柱急速收缩，所有的力量，灌注到正气青山之中。
        正气青山轻轻一震，大放光华，原本封禁其中的超品浩然正气，骤然爆发。
        璀璨的正气青山缓缓上升，周身光芒浓郁如牛奶，好似乳白色小太阳，撕裂黑暗，照耀整座诡镇。
        众人眼前恍惚，仿若看到一片横贯东西的青山，高悬天空，万里延绵。
        浩然正气炙烤天地，催发大风，热浪滚滚。
        大多数人只觉得暖洋洋的，甚至眯起眼，像墙根下的老人晒太阳一样。
        “草……”老实魔子等魔修邪修大骂一声，口吐鲜血，随后全身冒着黑气，密密麻麻的毒虫像尘土一样从身上掉落。
        老实魔子一转身，面向正气青山，迅速叩拜，同时大喊：“在下乃叶司正忠狗，自此以后，唯叶司正马首是瞻，绝无二心。在下保证，身在魔修，心在正道，定要匡扶天下，维护正义，若有半点假话，身死道消，永世不得超生。本体，别赖我，我也想活下去……”
        老实魔子周身的黑气骤然减少，其余魔修邪修一看，立刻跟着立誓，这才避过正气青山的驱魔。
        “好一个叶司正，这才是你最后的手段……”
        镇长章闻天将所有手臂挡在身前，头颅左转，闭上所有眼睛。
        他的手臂滋滋作响，全身冒出黑气。
        那些黑气一被浩然正气照耀，瞬间消散无形。
        章闻天低吼一声，向前猛地一跃，眼看就要靠近李清闲，突然，正气青山轻轻一震。
        一根苍老的手指骤然降临，手指约一丈长，掌纹粗糙，皮肤苍老，但整根手指被乳白色的浩然正气包裹。
        其上，浩然正气如火如焰。
        一指下落，贯穿章闻天的手臂，点在头颅之上。
        嘭！嘭！嘭……
        章闻天的身躯从头颅开始，到上身、腹部手臂、两腿依次炸开，四处飞溅，化作漫天烂肉泥，散落地面。
        魔修邪修们看的目瞪口呆，不断反复念诵誓言。
        一众上品高手纷纷叹息，这一指的力量只是一品层次，但力量层次，乃是实实在在的超品。
        “浩然正气本就是魔修的克星，即便魔神躯壳再强，章闻天还是被一指点爆。”薛河山道。
        “难以置信。”黄天涛出神地盯着李清闲。
        盖风游望着呼吸平稳的李清闲，脸上闪过一抹骇然，心道：“帝君不仅有大神通，也有大智慧，真是把方方面面都算到了，这假装昏迷，简直神来之笔。明明是帝君能操控魔神伟力，但却让人误会是好运生所为，撇干净自身嫌疑。而后暗中以文宝引来天外浩然正气，彻底毁灭章闻天。最有趣的是，现在只有我与好运生知道正气青山来源于楚王，现在好运生昏迷，也就没人知道了……”
        正气青山白光照耀，章闻天满地的血肉滋滋作响，并慢慢融化。
        不多时，正气青山收敛光芒，飞回李清闲的中丹田膻中穴中。
        众人看到已经消失的章闻天，松了口气。
        李清闲缓缓睁开眼，坐起身，环视四周，并隐隐想起，自己吸收太多魔神伟力，灵台差点撑爆，甚至连雷龙火印都忙不过来。
        之后，不知道哪里来的超品层次的浩然正气，洗濯灵台，驱散杂质，凝练魔神伟力，只留精华被自己吸收。
        五大魔神残留的印记，都被清除到极限，即便残留，也无大碍。
        自己的升五气，一跃抵达巅峰。
        接下来，只需要慢慢巩固，便可水到渠成晋升四品，育四相。
        突然，诡镇飞沙走石，狂风怒号，整座镇子都被黄风淹没
        众多人抬起手臂挡住眼睛。
        风沙之中，传来章闻天的狂笑。
        一个十丈高的黑影屹立在风沙之中。
        绿头，红身，十八对黑白手臂。
        所有人陷入深深的绝望。
        即便是上品高手，也呆若木鸡，他们已经无力再战。
        “哈哈哈哈……多谢叶司正成全，本座现在虽然很虚弱，但得浩然正气洗濯，驱散影响本座的魔性，反而让本座因祸得福，凝聚一具完全由本座掌控的魔神躯壳。这将成为本座的天赋神通，晋升一品指日可待。只不过现在本座刚刚凝聚真形，根基不稳，但只要拖到……”
        李清闲食指与中指并拢，化作指剑，指向漫天风沙中的章闻天黑影。
        一道玉光升起，大斩理剑骤然飞出，贯穿章闻天的头颅。
        众人只见大地之下涌动恐怖的气息，刹那间好似无数直立的黄衣老鼠扑向黑影，接着层层叠叠的幻影起伏，有金蟒闪动，有城镇错落，有群山镇封。
        章闻天头顶紫电炸裂，六点星光高悬其上，一闪即逝。
        “呃……”章闻天轰然倒塌。
        漫天风沙散去，众人只见庞大的魔神躯壳倒在地上，呼吸断绝。
        章闻天的魔神躯壳内，升起密密麻麻的白色流光。
        九月第一天，第二大卷即将结束，求个月票。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765392725.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com