　　“若是其他魔子，倒也罢了。他是天魔门之人，所带魔神画像给我的感觉更胜黑月魔神一筹，极可能是无上魔神之一的大寂灭魔神，这是连天髓书院里那帮老家伙和所有内神都忌惮的存在。不行，面对这种层次的大魔神，还是要开一场会。”
　　于是，李清闲唤来所有内神，商讨如何对付青羊魔子。
　　内神们商量来商量去，最终得出一致的结果，李清闲可以杀死青羊魔子，但大寂灭魔神画像一旦展开，李清闲必死无疑。
　　“要不，您请玉清真王或紫微大帝吧。”缠电负鼓力士道。
　　“真没有别的办法？”
　　“大寂灭魔神与那黑月魔神不一样，在诸天万界赫赫有名，尊位不逊于两位天尊。一旦青羊魔子看到您，开启魔神画卷，除非两尊天尊出手，否则您必死无疑。所以，您要想活下去，就要保证永远不与青羊魔子碰面，或者，让他不知道您就是他要杀的人。”
　　“这样啊，我明白了。对了，你们有没有办法引出魔神画卷？”
　　众内神愣了一下，而后面面相觑。
　　缠电负鼓力士轻咳一声，道：“若对上黑月魔神，我们倒也不怕。可若是大寂灭魔神，咳……怕是我们本体也会有失。”
　　“他强到这种程度？”
　　“当然。这种神魔，一个念头便可跨越无数天地乾坤，击杀敌人。”
　　“没想到遇到这样的大麻烦，怪不得上一任天魔门主那么跳，太宁帝也只敢打压天魔门而没有将其灭门。我该怎么做？”
　　“除了躲开他，只能提升自己实力。您说正在建构诡势局，等完成后，可以让我看一看，我们不懂这个，但有些共通的东西还是略知一二，帮助您改进。对了，建议势局建造好后，给诡母看看，或许也有帮助。不过，短时间内势局未必能发挥大作用，您现在，需要请新的内神，或许请到更高尊位的内神，可以化解现在情况。”
　　李清闲皱眉道：“现在的问题是，我过去请的都是雷部众神，你们现在让我请斗部众神，是可以增强我的命格命术，但，确实不熟。你们能帮我联系一下吗？”
　　众内神哭笑不得。
　　“您这是太为难我们了。您要是请雷部众神，我们或许还可以破例，但斗部跟我们雷部，多多少少还是有点摩擦。倒不是对立，只是我雷部与斗部都觉得自己是上界第一部，然后，你懂得。”
　　李清闲叹了口气。
　　追光逐日天将道：“实在不行，您在封请斗部众神的时候，激发紫微照临的力量，或许，会吸引更高位格的神灵。您接下来应该唤请神帅，若运气好，更上一格，或许能唤请神君。这样，您等四品再唤请，必然在神君之上。”
　　“一定能成？”
　　“不一定。”
　　“有没有一定能唤请高位格力量的方式？”
　　众内神不言，唯缠电负鼓力士道：“有。”
　　“说。”
　　“玉清真王或紫微大帝亲口承认您是他们的亲儿子或亲孙子。”
　　“呵呵。”李清闲白了缠电负鼓力士一眼。
　　李清闲见无果，便收回内神。
　　李清闲与其余人商量，当天暗暗搬离住处，来到附近一所民居，以夜卫的名义租借。
　　接下来，李清闲陷入忙碌。
　　一边要慢慢借用大势局影响众人，一边要学习诡势局，同时还要研究唤请哪尊神灵最可能帮助自己渡过难关。
　　不仅如此，还拿起之前内神带来的雷法，认真研习。
　　雷法的的确确克制魔修邪修。
　　夜里，青羊魔子微微皱眉。
　　自己藏身迎福三队，已经非常低调，但不知怎么的，自己的名声越来越大。
　　现在几乎每个下山区的人，都知道迎福三队出了个叫左知音的四品道修高手。
　　“或许，这就是诡镇的怪异之处吧。过了这么多日，都没有打听到叶寒的踪迹，甚至跟踪夜卫也没有发现，这意味着，叶寒要么还没进来，要么已经在上山区。我要不要去？”
　　青羊魔子最终摇摇头。
　　“上山区或许能找到叶寒，但也很可能被镇长察觉。算了，名声越大，对我越不利。我要炼一个假身，代替死亡，然后用画皮术，伪装成一个普通迎福队员，选谁呢？就选三队那个叫罗老二的，很老实，平时也沉默寡言。”
　　于是，青羊魔子默默准备画皮术的流程与法材。
　　在准备的过程中，他肩头的羊头青蛙突然上下左右转头观看，最后垂头丧气低下头。
　　青羊魔子看了一眼，伸手摸了摸，道：“你也发现此地有些不对？放心，只要我假死脱身，定然能避开可能的劫难。”
　　羊头青蛙轻轻点头。
　　监牢。
　　迎福三队的王靖笑嘻嘻望着里面十多个夜卫，道：“诸位夜卫老爷，你们觉得这里如何？”
　　那十多个夜卫不理不睬，继续闲聊。
　　“你们长官周恨也真能沉得住气，这么抓，你们都不反击。更有意思的是，你们找巡街队的帮忙救人，他们救完，我们再抓，来来回回的，你们不烦，我们都烦了，你们说，什么时候是个头啊？”
　　夜卫们继续聊天。
　　王靖撇撇嘴，走到门口，而后向狱卒打了个手势，在角落里静静偷听夜卫们说什么。
　　狱卒们也跟着听。
　　夜卫们似乎根本不在意迎福三队，各种天南地北聊天。
　　聊着聊着，聊到魔门。
　　而后，一个老夜卫聊到画皮术。
　　“画皮术的诡异，你们真不知道，这东西一旦完成，和真人一模一样，这是魔门特别隐秘又阴毒的法术。”
　　“您说一旦完成就看不出，那没完成前是不是能提前看出？”
　　“肯定的啊，画皮术又不是仙术，只要发现的早，都能解决。”
　　“那您知道怎么发现画皮术吗？”
　　“我还真知道。画皮术，有很多点可以看破。画皮并非一朝一夕，而是先杀死一个人的身体，留着魂魄，接着一点一点施法，过几日后，完整扒下人皮，画皮里，还留有那人魂魄，这才导致画皮术难以辨认……”
　　“你们想，在完成画皮前，他就是死人，可为了避免被发现，他还要露面。所以，他的一些言行，就和正常人不一样。比如，他只能放弃吃喝拉撒，一旦吃喝拉撒，身体就会发出臭味。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769071149.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com