　　好运生的魔神命星散发着凶厉毁灭的气息，无论是毒潭潜龙还是天祸兽龙，齐齐抬头，注视着那颗漆黑的命星。
　　天祸兽龙双眼冒火，疯狂吼叫，卧榻之内，岂容他人酣睡！
　　但眸子深处，闪过无法隐藏的惊惧。
　　那毒潭潜龙却一动不动，它的龙眸深处，荡漾着难以化解的悲凉。
　　一个天祸兽龙也就罢了，为何又来一颗魔神命星！
　　何时可化龙！
　　魔神命星雏形慢慢散逸出黑色气息，缓缓渗入中年命地各处。
　　中年命地的气息，急速增强。
　　李清闲又看了一眼好运生的命府，正要离开，就见一道光芒自好运生命府外的命云飞落，宛若流星，落向好运生的青年命地。
　　他的青年命地，只剩两颗命星。
　　那命星浩然堂正，气息宏大，驱散杂念，让人心旷神怡，心念净明。
　　但那命星在进入命府的一刹那，魔神命星雏形散发出一道黑色波纹。
　　黑色波纹与白亮命星相撞，白亮命星弹飞出去，飞入漆黑星空，消失不见。
　　李清闲一看，心中一动，消耗金色气运鱼，甩出命运钓竿，在好运生命府外等候。
　　不多时，好运生命府上空的命云轻动，又一颗璀璨绚烂的命星下落，气息浑厚，如王如君，携带金色光焰，直冲青年命地。
　　下一刹那，黑色波纹再次出现，击飞金色命星。
　　金色命星飞出命府的一刹那，李清闲猛地甩动命运钓竿。
　　命运钓钩精准地碰触金色命星，但金色命星竟是超品，外放伟力，弹飞钓钩，飞入夜空，消失不见。
　　李清闲无奈轻叹。
　　不多时，第三颗命星飞落，黑色波纹再次出现，将其弹飞。
　　李清闲再次挥杆，这一次，命运钓钩准确钓到命星。
　　收回一看，就见命星之中，一片金灿灿的黄金大地。
　　黄金大地之上不生杂草，却冒出来一朵朵硕大的兰花，每一朵都有房屋那么大，密密麻麻，洁白如玉，散发着浓郁的香气。
　　上品命星，金地白兰。
　　命诀有云：兄弟同心，其利断金。同心之言，其香如兰。
　　李清闲轻轻点头，静等下一颗命星。
　　第四颗命星飞落，那魔神命星再次一动，散发黑色波纹。
　　这颗命星竟然无声无息穿过黑色波纹，落在好运生青年命地之中。
　　命星之内，一条千丈白龙徐徐变化成巨大的白鱼，落入海中，消失不见。
　　超品命星，白龙鱼服。
　　“……”
　　李清闲瞬间明白，前面三颗命星，只是在试探与消耗魔神命星力量，这白龙鱼服，才是针对魔神命星的杀手锏。
　　白龙鱼服，对现如今的好运生来说，是最佳命星之一。
　　气运连连损失，命星连连丢失，再折腾下去，很可能伤到根基，再难化龙。
　　但现在有了白龙鱼服，便可以极大隐藏自身。
　　即便有魔神命星作祟，有此命星，只要不出意外，便可保一世无忧。
　　“不过……”
　　李清闲隐隐觉得，即便有白龙鱼服，好运生的命格，也发生了不可逆转的变化。
　　毕竟，中年命地的黑化，是不可逆的。
　　那可是魔神命星，而且是多个魔神力量集合，论位格可能不如紫微照临，但论实际威能，相差不远。
　　李清闲又等了等，发现再无变化，便望向自己命府。
　　换掉三曲河套，换上金地白兰，并调动命柱的方位，化解并增强命格。
　　这时，青年命地的四颗命星，分别是日照金山、鹤立鳌首、金地白兰与神光梧桐林。
　　金地白兰与神光梧桐林两颗命星遥遥相对，铮鸣三声。
　　命格天合，命星共鸣。
　　随后，就见一朵朵大白兰花飞出命星，宛如白色云朵，飘入神光梧桐林中，落在神光梧桐林的鸟巢之中。
　　神光梧桐林的所有鸟巢徐徐扩大，散发出更加闪耀的光芒。
　　上空的命局群峰展旗没有变局，但更加稳固。
　　青年命地的命神雏形，正在以超过之前十倍的速度凝聚。
　　李清闲眼珠一转，取出好运生的血与头发等物，炼制出一个好运生的命傀儡，而后施法，窃取一丝丝好运生的命府气息，融入命傀儡之中。
　　接着，念念有词，将好运生的命傀儡，投入到自己的神光梧桐林。
　　而且是十大凤凰巢之一。
　　与此同时，金地白兰之中，一朵新的大兰花绽放，好运生的半透明影子端坐其中。
　　李清闲沉默片刻，揉了揉脸，隐去脸上的笑意，又照了照镜子，控制好表情，离开命府。
　　“怎么样了？”好运生望向睁开眼的李清闲。
　　李清闲点头道：“我已经除掉那害人的命奴莲生，以后，大先生的力量不会再害你。”
　　好运生大喜，拱手道：“多谢叶兄。”
　　随后，好运生心中升起难以言喻的愧疚，心中浮现过去的一幕幕，明明是自己屡次出手害他，但他却屡屡克制，甚至还帮自己，自己简直是畜生。
　　李清闲道：“不用客气，从现在开始，你我两清了。”
　　好运生羞愧难当，道：“叶兄，我再次认错，从此以后，我改过自新，再也不害你。你或许不相信，但我对天发誓，若我再害你，便天打雷劈，永世不得翻身！”
　　李清闲道：“我也不知道要不要相信你，不过，希望你从此以后，好好做人，切莫辜负了一身的好气运。”
　　“叶兄放心，我以后绝不再蝇营狗苟，一定要堂堂正正做人。”
　　李清闲点点头。
　　好运生探着头问：“叶兄，现在可以帮我解除魔神诅咒吗？”
　　“什么诅咒？”
　　“魔神诅咒啊。”
　　李清闲笑道：“你明知道是魔神诅咒，为何还这般急？你以为，魔神诅咒是我能轻松解除的么，当然需要充分准备。”
　　“也是。”好运生点点头，觉得合情合理。
　　“不过……”李清闲犹豫起来。
　　“怎么？”好运生问。
　　李清闲道：“不过，你也知道，这魔神诅咒恐怖异常，普通方式难以化解，须得配合我的神雷与上品命术方可。我虽掌握神雷，但并未掌握上品命术，所以，你得帮我找一位上品命术师相助。”
　　“这……盖风游大师行吗？”好运生问。
　　李清闲微微皱眉，道：“听说他与楚王走得很近？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767830397.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com