白骨带着三人慢慢来到隐秘处，而后向外看了一眼，随后低声道：“我是武修。刚看到持有蓝色令牌的人，是个四品魔修，受到重创，实力恐怕停留在五品。不过，他背后背着卷轴，不太清楚是什么，应该是一件强大的法器。洪寿，你与镇长出身魔门，能认出那东西吗？”
        章洪寿偷偷看了一眼马上缩回头，摇摇头，低声道：“我是镇长。魔门这种形状的法器很多，说不准。你们也知道，我在几岁的时候进来，只是被父亲逼着修炼，没有在大门派完整修行，很多东西都不认识。不过，那东西气息很强，恐怕是上品法器。”
        薛百胜道：“此人很可怜。此人能获得蓝色令牌，实力不俗，身份不低。不过，既然他手中有蓝色令牌，我们便不能放他走。不如这样，按照上品高手来针对，如何？我出一张。”
        说着，薛百胜递出一张空白告示。
        章洪寿也取出一张空白告示。
        三人望向薛望鸣，薛望鸣叹了口气，慢慢腾腾取出第三张空白告示。
        薛百胜道：“他们很可怜。望鸣，你也别不舍得，这是买我们命的东西。”
        薛望鸣轻轻点头。
        白骨道：“我是武修。三杀告示？”
        三个人齐齐点头。
        白骨先看了一眼不远处坐镇的血内衬白衣人，而后取出第一张空白告示，口中念诵道：“我是武修。上承天命，下顺民心，今日白骨，宣读告示，以安天下。”
        随后，他在空白告示上写上“手持蓝色令牌之人，图谋不轨，心怀叵测，天当杀之。”
        告示燃烧，化作一道神光，飞入血口魔子体内。
        之后，他连写两张告示，分别是“地当杀之”与“人当杀之”。
        三张空白告示写完，四个人齐齐点头，取出法器，挤在人群里，快速走向目标。
        血口魔子突然眉头紧皱，低头看了看自己的身体，心中暗忖。
        “怪了，突然觉得哪里不对，那种感觉就像是我被选入进诡地一样。我之前花大价钱请上品命术师算过命，我很可能会因为得罪强者而被压制，此次入诡地，应该就是如此。可为什么，现在突然又形成这种感觉，莫非，是被谁盯上了……”
        血口魔子抬头张望，就见四个身着锦袍的斗笠人，正快速前行。
        血口魔子的目光落在白骨胸前的白色令牌上，心脏重重一跳，瞬间意识到，对方就是自己要找的人，但，对方早有准备。
        刹那后，血口魔子做出决断，逃！
        血口魔子转身就走，但仅仅走了一步，一个斗笠蓝衣人挡在他面前，喉咙之中发出呼噜噜的声音，状如野兽。
        血口魔子隐隐感到不对，也不说话，展开魔功，就要绕过这人，但突然感到全身冰冷，抬头望去，就见在视线尽头，一个血内衬的斗笠蓝衣人正望向自己。
        在看到血内衬蓝衣人的一刹那，血口魔子如坠冰窟，对方的威势，甚至不逊于门派长老。
        血内衬蓝衣人自始至终都没有参战，血口魔子本以为他们只是指挥者，但没想到……
        身后传来刺耳的破空声。
        血口魔子急忙转身，大喊道：“我叫左知音！住手，否则我使用……”
        四人与两具骸骨骑士，已经冲到面前。
        十多件法器与上品法术袭来，血口魔子甚至没来得及说完，就惨遭多件法器击中，身体四分五裂。
        “你们……”
        血口魔子瞬间死亡。
        章洪寿、白骨、薛百胜与薛望鸣四人微微一笑。
        白骨伸手捞起蓝色令牌，章洪寿则伸手抓向那卷画卷。
        在他的指尖离画卷还有一尺远的时候，画卷飘飞向天，卷轴滚下。
        一轮漆黑的弯月位于白纸画卷的正中，乍一看，只是很普通的丹青画。
        但下一刹那，无数黑烟宛若瀑布从黑色月亮下方涌出。
        众人一眨眼，那副画竟然消失不见，黑色弯月，竟高悬天空，不知几千里之巨。
        随后，黑色弯月徐徐变成巨大的黑色满月，一个血红的瞳孔出现在黑色满月之中。
        血色的瞳孔之中，一层陆地叠着一层陆地，一共九十八层陆地叠加。
        每一层陆地上，都生活着数不清的魔物。
        每一层陆地上，都充斥着战斗、酷刑、罪恶、绝望、挣扎、哀嚎、嬉笑……
        突然，九十八层大陆的所有魔物齐齐转头。
        满月巨眼之中，瞬间密布数以万亿的魔物之眼，密密麻麻的魔物之眼仿佛活物一样，不断向外膨胀涌出，几乎挤爆黑色满月。
        众魔窥望。
        一道粗大的血色光柱自满月巨眼喷发，瞬间覆盖以血口魔子为中心的大片街区。
        那血色光柱之中，似有筋肉蠕动、血浆喷涌。
        轰！
        大地震动，血光范围之内的一切化为乌有，巨大的白色冲击波宛如环状巨浪，碾向四面八方。
        气浪所过之处，成片成片的房屋崩毁，无数石块砖瓦飞溅，漫天蓝衣人与白衣人飞舞。
        高空的黑色满月，出现缺口，快速缩回月牙。
        突然，一道黄昏神光自天际飞来，宛若飞剑，斩在月牙下方的尖角。
        “啊……”
        一声无法形容的刺耳尖叫贯穿天地，尖角跌落，无数血光从月牙断处流下，仔细一看，那血光竟然由无数血糊糊的各色眼球组成。
        黑色月牙疯狂扭动，几息后，消失不见。
        那断掉的月牙尖角在半空炸开，化作恐怖的气息，形成血云，飞向四面八方。
        一只只奇形怪状的巨手自四面八方飞来，冲进血云之中抓取。
        血云炸裂，无数血色碎块四散。
        一些血色碎块落在地上，蓝衣人白衣人拼命抢夺，送入嘴中。
        一旦入嘴，身体瞬间炸成血雾。
        无一例外。
        但，依旧有人吞噬血云碎块。
        李清闲感受到血云中蕴含令人恐怖的神威，一动不动。
        那可是魔神的残留力量！
        即便是超品，一旦沾染，也非死即伤。
        谁碰谁死……嗯？
        李清闲突然绝望地发现，自己头顶冲出一团金光，金光化作大手，抓取漫天的魔神血云碎块，而后收走，回到灵台。
        李清闲蒙了，这才想起，自己灵台里住着六个神中哈士奇，虽然一个被炼化了，但另外五个不好说。
        刹那后，李清闲只觉无尽的血色袭来，整个世界被血色笼罩，而后，四面八方涌出血淋淋的魔物巨眼。
        天地十方，亿万凝视。
        恐怖的神威降临，李清闲鼻口窜血，双眼一闭，直挺挺倒在地上，两腿轻轻抽着。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770062298.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com