　　韩安博低声道：“准确说，这次……雾气，导致我们说出所有的话，出了嘴，都会变成内心的真话，但是，我们自己，只能听到我们想说的话，听不到真话。换言之，我们要么闭嘴，要么说真话。”
　　刘义天也道：“还有一点，所有的官话套话，也都会被改成真话。”
　　众人纷纷点头。
　　李清闲沉思片刻，给周恨使了个眼色，突然转头望向好运生，问：“好运生，我不能完全相信你，你真能保证以后不害我吗？”
　　好运生愣在原地，看了看李清闲，慢慢低下头。
　　周恨传音给李清闲道：“你刚才说的内容是：好运生，我不能完全相信你，你真能保证以后不害我吗？你这人婆婆妈妈的，换成是我，早就想方设法杀了好运生。罢了，估计我真要动手，会被好运生的气运弄死。”
　　李清闲点点头，懒得在意周恨后面的真话，心中盘算。
　　“我自己说的话，是‘好运生，你真能保证以后不害我吗？’这意味着，在某些时候，我内心的真正想法，也会暴露出来。但，不同的语意，其代表的深层含义也不同。这句话如果是‘我完全不相信你’，那很直接，但既然是‘我不能完全相信你’，这意味着……”
　　一众夜卫警惕地望向好运生。
　　镇长章闻天听着福先生的传音，脸上一阵青一阵白，随后，给福先生一个眼神。
　　福先生急忙暗中传音道：“恩师，现在我们都中诡，我也不能乱说话啊。再说我现在怀疑你要杀了我，我再傻，也不可能完全帮助你，我甚至希望你早点死。”
　　饶是章闻天城府极深，听到弟子当面说这话，面色也出现细微的变化。
　　福先生随章闻天修魔多年，最善察言观色，在看到章闻天的细微变化，心里咯噔一下，紧紧闭上嘴。
　　与此同时，上山区的许多人暗中交流。
　　“我早就怀疑章闻天如此，所以我许以重金，出了诡镇也鼎力支持他，希望他能带我出去。至于你们，我管不了那么多，你们只是我的玩物而已……”
　　“夫君，虽然我盼着你早死，但我也知道没了你，我活不好，所以我早就勾搭上了薛家的几人，希望他们帮衬我。没想到，章闻天要杀光我们所有人，要不，我委身章闻天，换一线生机……”
　　“你我兄弟早有隔阂，上次的事，我嘴上不说，但已经记恨。我会在诡镇混乱的时候，杀了你，抢夺你的人参果，想办法离开……”
　　“你不要怪我，为了让你死心塌地对我，你一家老小，都是我害死的……”
　　“我一直没跟你们说，其实我在你们身体里下了毒施了法，每过一个月，你们就会昏迷过去，然后，我控制你们，将内功输送给我，并控制你们……取乐……”
　　在短暂的交流之后，现场突然乱了起来。
　　有人猛地后退，有的突然偷袭，有的快步逃窜，有的放声大哭……
　　“我要杀了你，你这个畜生！”
　　“我对你那么好，你竟然把我当玩物……”
　　“没想到你和我想的一样，我也想你早点死，但我杀不死你，所以我要伪装成受害者，我要假装我很惨，我要让别人唾骂你……”
　　“不要怪我偷袭你，是我太害怕了，我害怕你杀我，因为我做了太多的恶事。我表面强势、狠毒、不择手段，但我的内心知道我有罪，但我要活下去，所以，只能牺牲你们了，只有不断把错误、罪行和责任推到你们身上，我才能觉得轻松，我才不至于自己折磨自己。我要不断推卸责任，我要不断指责你们，我要告诉我没错，不然我无法承受自我道德谴责，会死掉的，不要怪我，我只是保护我自己……”
　　“我贪图人参果怎么了？我只想活下去？至于别人死不死，关我屁事？他们活该去死，都去死……”
　　看着突如其来的混乱，听着乱七八糟的喝骂，众人纷纷起身，手持武器，警惕打量四周。
　　李清闲与身边的相互看了看，无奈叹气。
　　徐芳道：“在正常的地方，说真话无伤大雅，但在这种人人自危的地方，说真话的结果，就是分崩离析。”
　　于平若有所思地道：“这么说来，越是不能说真话的地方，恶就越多，罪就越重，越危险？”
　　夜卫们相互看了看，紧紧握住手中武器。
　　李清闲一看，眉头紧皱，这种情绪与事态的影响，远远超出预想，现在只是上山区的贵人们纷乱，可一旦扩散，所有势力所有人都会乱起来。
　　韩安博不紧不慢道：“其实一些假话没什么，我们都是人，我们都被伤害过，所以我们都会本能地自我保护。甚至于，我们都会错事，我觉得，这很正常，你们谁见过真正的道德完人？即便是赵移山赵首辅，也为了复仇，违反国法杀人。”
　　众人轻轻点头。
　　韩安博继续道：“所以，我们哪怕不能向他人认错，也应该向自己认错，错了就改，哪怕从现在开始，我们只要去做好事，去做善事，也胜过死不悔改。错本身并不可怕，可怕的是不知悔改，进而一错再错，最终由错转罪。一旦为了保护自己的错误，去伤害人，甚至伤害大量的人，就像那个为了贪图人参果而不在乎别人死活的畜生，就是一错再错，已经到了该死的程度。这种该死的人，不会真心后悔，不会真心改过，他们会害怕会恐惧，是怕受到惩罚。”
　　众人若有所思。
　　韩安博继续道：“所以，我们坦然接受自己的错，因为有些错，确实不由我们自己控制，比如我们被人欺辱，比如我们家庭的不幸，比如我们来到诡镇，都会导致我们做一些错事。但，我们可以控制自己不要一错再错，我们能决定自己不去伤害无辜之人，我们能选择不作恶。”
　　“我说的这些，自己也怀疑，也不确定，但，我真心希望大家不要相互猜忌、相互恐惧，最后对立，那样的话，我们都会死。就像镇长和上山区的老畜生们，他们明知道，有两个办法解诡，明知道只需要大家一起努力就能渡过难关，却为了一己一家的私欲，不仅坐看我们死亡，甚至还伸出血淋淋的双手逼死我们。他们选择杀一国而肥一家，但我们，现在有不同的选择，我们不能决定他人，但能决定自己。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765858386.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com