薛河山皱眉道：“不对啊。我当年在守河军见过周恨，虽然气势雄壮，不逊于老夫，但脑子很一般，天赋也一般，今天，怎么如此厉害了？你们看他，脚下生电，明明是得了什么大神通。”
        黄天涛点头道：“不错，周恨不错，但也仅仅是不错，原本无法达到你我的境界，但今日一看，他的实力，不仅在你我之上，他的武技，也异常扎实，非常奇怪，好似拜了名师。一般来说，那些一品超品的大高手，就算指点，也只会指点一两招，不会全面指点。这个周恨跟多年前比，简直脱胎换骨。”
        “步步生电，拳拳雷音，比你我都更有望二品。他是如何做到的？”薛河山叹息道。
        黄天涛沉思片刻，望向昏迷不醒的李清闲。
        李清闲的灵台之中。
        夸娥氏六神将已经全部融化于神池金液，他们的力量与魔神伟力彻底融合。
        雷龙火印喷吐雷火，灼烧魔神伟力的邪恶力量。
        一部分无法驱散的邪恶力量，源源不断散逸，经由好运生身上的天命牌，转入好运生身体之中。
        李清闲的命府内，中年命地的第一颗魔神命星，正在快速成长。
        命府中除了魔神命星，君运明月因为吞噬了天命真运散逸的力量，急速膨胀。
        天命真运最核心的力量，已经投入四相方尊大鼎之中。
        四相方尊之中，隐隐传来滚滚轰鸣声，偶尔喷出火焰，仿佛鼎中乾坤，熔炼大日。
        四相方尊被天命真运烧得表面微红，散发着滚烫的气运，慢慢散逸到整座命府。
        命地之中，命星与命神吞噬天命真运的力量，节节攀升。
        在强大的命府的支撑下，灵台之中魔神伟力的变化，也被慢慢修正。
        所有的杂质与恶念都或被排出，或被炼化，或与夸娥氏六神将同归于尽。
        神池金液之上，五根手臂粗的巨大五气，袅袅上升，法力、诡气、魔神伟力与天神之力，融为一体，黑金闪亮，不断膨胀。
        雷龙火印不断喷吐雷火，淬炼五气。
        得益于李清闲学习了完整的《雷霆玉经》，雷龙火印足足膨胀一圈，每一头雷龙都更加狰狞，龙角耸立，龙鳞炸开。
        外面，周恨突然被章闻天拍中，倒飞而出，连续砸塌三间房屋。
        “哈哈哈哈，不过如此……”
        “还有老夫。”一直躲在暗处的盖风游，终于飞出来。
        就见他脚踏雷霆火轮，一身杏黄道袍，周身悬浮多件法器，白发白须飘飘，道骨仙风。
        普通人与低品修士面露喜色，纷纷称赞。
        上品高手们的脸色却突然齐齐垮掉，有几个人张了张口，终究还是没开口。
        有真话诡雾在，不能乱开口，万一说出真话伤到盖风游，反而不好。
        他与其他武修不一样，远远吊着章闻天，以法术灵符和法器攻击，气得章闻天哇哇直叫，但始终追不上。
        上品修士们看着看着，狐疑地相互看了看。
        薛河山再度皱起眉头，道：“我越来越看不懂现在的修士了，难道现在的大齐修行界，已经变天，我们在诡镇久了，成了井底之蛙？这盖风游我也听到过，是一个善于钻营的命术师，工于心计，但修为平平，道法更是一般。怎么会如此悍勇？”
        “是啊，他就是神都城有名的混子命术师，善于钻营，精通敛财，是懂点命术，但从来没干成过大事。骗骗那些不懂命术的人还行，但……好像他也不是骗子。”
        “明白了。我听闻风命宗早年被天命宗等大势力针对，盖风游继承前掌门遗愿，力挽狂澜，勉强保住风命宗。之后，他便一改门风，在神都走权贵路线，惹得其他命宗又瞧不上，又不好针对，反而让他走通一条路。现在看来，他一直在隐忍啊。”
        “是啊，再怎么说，他也是三品命术师，再差也不至于差到哪儿去，原来盖大师都是装出来的。”
        一些上品相互看了看，轻轻点头，以后定要与盖风游打好关系。
        好运生看到盖风游宛若惊龙，在天上飞来飞去，心中长长一叹，暗道盖大师待我不薄，当时明明还有余力，但为了帮自己，假装受伤逃跑，不然，自己根本杀不死楚王。
        黄天涛默默地看了一阵盖风游脚下的雷霆火轮，又转头看向正在打坐养伤的周恨，最后看向李清闲。
        得益于盖风游的拖延，许多上品纷纷恢复真元，再次向前。
        众多上品慢慢进行车轮战，加上盖风游的大势局牵制，竟然慢慢撑下去。
        太阳落山，星空照耀。
        章闻天发现自己竟然没打死一个人，而且自身力量消耗巨大，怒不可遏。
        “当真以为本座陪你们玩吗？既然还不降，那本座便动用连黑邪神都未享用的大禁术，毁灭吧，臣服吧！”
        众人心中一惊，意识到章闻天即便被魔神影响，还残存理智。
        章闻天说完，三十对手掌依次合拢，宛若花朵般放在身前。
        “唤请魔神，入我魔躯，魔临天下，化魔九州……”
        覆盖章闻天头颅的肉膜突然炸开，他的左右与脑后，多出四张面孔，与前面共为五尊。
        章闻天周身燃起黑红色魔焰，魔焰徐徐升腾，凝聚五道魔神图腾，散发莫大天威。
        大地震荡，房屋倾倒，地面徐徐开裂，所有人站立不稳。
        “尊！请！吾！神！”章闻天突然大吼。
        整座诡镇骤然黑下来，遮蔽星光。
        天空之中，四面八方的魔神残留气息宛如飞天的游蛇，奔向章闻天。
        但部分魔神伟力到了打谷场附近后，改变方向，或钻入李清闲身体，或钻入好运生身体。
        附近的人目瞪口呆，有人急忙远远避开。
        李清闲躺在草席上，一动不动。
        好运生呆坐在原地，慌忙摆手道：“我也不清楚，我也不知道，一定没什么，你们看，我现在好好的。你们看，叶司正也有，他没事，说明我也没事。”
        众人带着警惕的目光，望着好运生。
        “真与我无关。”好运生欲哭无泪。
        章闻天扭头看过来，李清闲躺在地上一动不动，好运生站立，正在乱动。
        章闻天的目光盯住好运生，爆喝道：“窃我神威，该死！”
        说着，章闻天的一条手对准好运生遥遥一抓，一道乌光飞袭，穿过上品高手，洞穿好运生腹部。
        好运生惨叫一声，吐血倒地。
        附近的人急忙跑过去，为好运生处理伤口。
        “尊请吾神！”章闻天再次大吼，身后的五魔神图腾冲天而起。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765576035.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com