李清闲走出屋外，与众人交谈一阵，然后单请胡继祖进来。
        李清闲坐下，胡继祖站立。
        两人曾在命术茶楼相遇两次，进入诡地，乃是第三次相遇。
        之前李清闲早就推演到此人与自己有因果，因为此人是星棋大师的后裔。
        这次胡继祖也跟随进入诡地，这份因果已深。
        李清闲深知，自己继承了星棋大师的衣钵，于情于理，都要帮助胡继祖。
        “你可知我为何找你？”李清闲问。
        胡继祖沉思许久，缓缓道：“不出意外的话，您与家祖颇有渊源。”
        李清闲道：“你家发生了什么？”
        胡继祖轻叹一声，一边回忆，一边道：“家祖算无遗策，但后代不争气。在我很小的时候，家祖就发现，他之后数代，皆不足以继承他的衣钵，一旦他故去，我们胡家必然遭遇灭门之祸。于是，家祖早早拆分胡家，共分六房，我们是第五房。之后家祖便飘然而去，不知所踪……”
        “……自小起，我就听着父母的埋怨长大。他们拿着家祖的财富，缩在穷山村里……”
        “……呵呵，最终还是如家祖所料，父母按捺不住，外出挥霍，最后不仅家财散尽，也落得一身病，中了怪毒……”
        “……好在家祖念在血脉之情，留了修炼之法，我奋力学习，得以入品……”
        “……之后发现，好像有人在针对我们胡家，其余五房，竟皆被灭门……”
        “……在之后为了解毒，我便北上神都，有人觉察我是落魄的命术大族的后裔，便想要设计骗我传承……”
        “……最后，遇到您，然后来到这里。”
        李清闲沉思片刻，道：“堂堂大命术师，也无法让后代一生平安？”
        胡继祖叹了口气，道：“这件事情，父亲问过祖父，但祖父的回答，父亲一生不懂，我也似懂非懂。”
        “星棋大师是如何说的？”李清闲徐徐坐直身体。
        “具体语言我记不得，但大体意思有两点。他身为大命术师，肩上背负的不止我们一家，还包括全人族的安危，他继承人族传承、荣登大命术师的那一刻，他就是一半胡家一半人族。他接下来要做的一切，不能辜负胡家后代，也不能辜负人族。所以，他给予后代足够但不会无限的财富，保证后代富足地活着，之后，他会以人族之身，考虑如何壮大人族，考虑整个人族的延续。”
        李清闲肃然起敬，轻轻点头。
        “第二点，我不太明白，但随着不断长大，看遍天下种种，稍稍有所理解。”
        “家祖说，他所认识的大成就者，大都是自己闯出来的，他已经将书籍留在胡家，将传承留在胡家，胡家的孩子，喜欢读书可以修文，喜欢练武可以修武，喜欢命术可以修命，他的后代不选，他是逼不出来的。他最怕的，不是后代不成器，他怕给予了不成器后代太多的财富、权位或修为，德不配位，导致我们胡家空有权势，却不知我们一半为私、一半为人。”
        “家祖说，一旦这种不成器的后代掌握过大的权势，就会彻底从人退化为野兽，像恶虎恶狼一样，只为自己与自家而活，而枉顾人族。最终的结果，与历朝历代的崩溃一模一样。”
        “他说，国家崩溃，有很多原因，但其中最重要的一个原因，就是掌握最多权力、最多资源、最强力量的那些人，只注重自身自家的短期利益，忽视了自身自家的长期利益，眼睁睁看着人族受损而一毛不拔。总以为自己与他人不一样，总觉得国家出事自己不会有事，结果就是天街踏尽公卿骨，他们大多数的结局和普通人没什么区别。”
        “我揣摩，家祖认为，我们这些人，其实和普通人没什么区别，但我们却仗着运气好，生在大家族，错以为自己不一般，进而肆意妄为，认为这是自己特权。但实际上，我们并不比普通人聪明，我们并不比普通人更能帮助人族进步，甚至于，我们对人族造成的破坏，远远大于普通人。他认为，我们会拖人族后腿。”
        “家祖认为，历朝历代导致灭国的，既不是外族侵略，也不是普通人不努力，罪魁祸首，是我们这些大家族。”
        “所以，家祖为了防止我们祸害人族，祸害国家，把我们分散各地，不给予我们权势，不让我们影响国家人族，除了一定的财富，还给了我们大量的书籍。他的目的，是想让我们通过读书学习，获得成长，与旧家族分割，走出自己的道路。但，您看到了，近乎全军覆没。”
        李清闲频频点头，连连赞叹，道：“不愧是大命术师，看到国家衰败的原因是满朝公卿不难，难的是，能真正分清人与兽的界限，然后挥刀斩掉兽性，保留更多人性。令人敬佩。”
        “所以我越大，越佩服祖父，但可惜，祖父去世后，也无法庇佑我们。”胡继祖道。
        李清闲想了想，道：“你错了。”
        “哦？”胡继祖望向李清闲。
        “我是命术师，即便是中品命术师，也有办法护血脉周全。星棋大师身为大命术师，更加不凡，他绝对可以护你们全族六房平安。但问题在于，到底是他没有庇护你们，还是你们不听他的话，做了不该做的事，自寻死路？”李清闲问。
        胡继祖突然额头冒汗。
        “还是说，你根本就没理解星棋大师的话。我用最直白的话讲，你们有些人，实际上能力平平，却迷之自信，总觉得自己与普通人不一样，然后到处作死。那些公侯世家有家族庇护，作死后让别人、让全人族承担代价。但你们家的人去作死，星棋大师的力量便放弃庇护，所以，另外五房全死绝。”
        胡继祖沉默不语。
        李清闲道：“不过，星棋大师终究是人，终究有私心，当然，最主要的，是你跟他们不一样。你不是天才，但你真正努力学过命术，进而入品。你明明被父母挥霍财产，却没有怨天尤人，主动帮父母寻找解药。你明明被人设局诱惑，却在最后抵抗住诱惑，转身离去。这一切，都是你的选择，是你相信努力，相信感恩，相信克制。所以，星棋大师让你遇到我。”
        胡继祖呆了呆，眼圈一红，低着头，轻轻擦了擦鼻子。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768711742.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com