面无表情的书院先生道：“既然渊海处于危险之中，那咱们先帮他化解危险。”
        众人轻轻点头，无一人反驳先生。
        李清闲道：“多谢先生。在我看来，诡镇虽神异，但有迹可循，有法可破。真正的危险，来自镇长与五子送魔。血口魔子带了黑月魔神，那其他四大神子，定然带了不同魔神画像。”
        李清闲心里还有一句话，其实镇长和魔子都不算什么，自己灵台那六个老六是真大恐怖。
        “其他魔神倒也罢了，若带了天魔门的大寂灭魔神画像，倒是麻烦。”一人道。
        “大寂灭魔神据说是三尊无上魔神的分身，位格比黑月魔神高了一层，最难对付。太宁帝那般强势，最终都没有真正屠灭天魔门。”
        “大寂灭魔神象征终末伟力、永世沉沦，他的属神往往充满杀戮与狂颠，没几个正常的，所以天魔门神一阵猪一阵，偏偏谁都不敢真将其灭门，毕竟勉强算是无上魔神道统。”
        “不如这样，一旦发现天魔门的魔子，立刻避开，想办法引诱他与镇长开战。”
        “只能如此。那么，就需要运用势局，影响双方。大家说说都有什么势局与命术可以相助……”
        众人纷纷出谋划策。
        一开始，李清闲还能完全听懂，比如车马法、比如星引法、比如假命法等等。
        但谈到最后，只能勉强听懂各种词汇，无法深入全面理解，只得默默记下来，以后学习。
        之后，众人询问李清闲的实力，得知李清闲竟然手握三重大势局，来了兴致，便以李清闲的力量为根基，设计了一百三十七种方式，最后精选十二种，让李清闲随机应变，根据当时的情况选择如何针对天魔门魔子与镇长。
        李清闲正在慢慢学习十二种势局与命格影响之法，少年萧神锋摸了摸下巴，缓缓道：“天魔门魔子本身气运强盛，外加魔神画像庇护，非同小可。那章闻天身居镇长要职，联合各大势力，气运同样不凡。若强行用势局与命术影响对方，或许会出意外。我认为，我们应该稍稍借用诡的力量……”
        众人齐齐转头望向萧神锋。
        李清闲转头望向教书先生，道：“先生，我能结束今天的课程吗？”
        先生一动不动，萧神锋笑道：“你放心，我们无法借用诡镇或诡雾的力量，但可以借助中诡人的力量。我们想办法制作‘假命君子’，将镇民身上的诡气引入势局之中，而后以诡气压制魔子与镇长，进而促使双方势力相遇。我们没办法完全消除诡气，但削弱诡气还是能做到的。”
        “不错。若加上诡力，并配合暗引，即便失败，也不会伤到渊海。若强行明引双方，一旦失败，将面临大寂灭魔神的注视，后果不堪设想。”
        “不错，我们再想想其他办法……”
        众人再度商量，冒出许多好点子。
        有人提议，干脆让李清闲在诡镇重建量命宗，广招弟子，让那些入诡之人直接学习命术，顺便帮助李清闲影响势局，避免孤军奋战。
        有人提议，让李清闲把山上的墓将军等人骗下来压阵，效果更佳。
        有人提议，想办法给楚王放点血，引楚王的力量诱导魔子与镇长火并。
        还有人提议，干脆建立一个假宗派，拜假神，将下山区镇民拧成一股绳，用来对抗镇长等人的气运。
        李清闲沉默着，论玩阴的，这帮命术师真没怕过谁。
        真要让这帮人进入诡镇，能活活玩死镇长。
        李清闲一边听着，一边记录，思考各种可行性。
        最终，在一众不知道哪儿来的命术师的帮助下，制定出了几十套方案。
        “好，基本方案解决了，我们可以开始考虑如何制作诡势局了。”萧神锋道。
        “好！”
        众人全然忘了李清闲，热烈地讨论前所未有的诡势局的建造之法。
        李清闲无奈地望着这帮家伙，只能默默记录他们的话，默默学习。
        诡势局涉及到全新的势局与气机构架，尤其核心是诡气，众人了解不多，所以即便大量神秘命术师讨论，进展也非常缓慢。
        李清闲虽然知道里面一天，外面可能只是一会儿，但他们一口气讨论了三天……
        还能怎么办？
        只能默默听着。
        三天一过，一众命术师商讨的差不多，又开始重新考虑，重新解析诡势局的结构，一一查缺补漏，并暂时将其命名为福地势局。
        每种新势局都需要不断调整，包括名字，
        最后，众人发现，有六十七处地方难以解决。
        有的是关于气机的运行，有的是关于诡气的力量，有的是命材的缺少，有的是难度超出想象……
        于是，众人分拆难点，分别交给相关领域最优秀的人，一一攻坚。
        很快，大部分难点解决的七七八八，但所有涉及诡或诡气的地方，全部卡壳。
        众人重新讨论。
        “诡气的流动，比气机更复杂。或者说，气机虽然变化无方，但源于天地，已经被我们无数人在数千年里慢慢解析完毕。可诡气，从未有人解析过……”
        “这福地势局的核心，大福山，需要十二条诡气河流，可这十二条河流如何成形？”
        “咱们有点纸上谈兵了……”
        这时候，一直记录和学习的李清闲抬头，缓缓道：“诡气流动方式变化多端，其中正常情况下是双相态，像是无数细小的青断云涡气机连成三流汇江气机，当然，细微之处有所不同。以学生之见，十二条诡气河流，应该上成盘云聚顶局，中成十二连蛇河，下成六曲环山湾，最后与其他气机连接处，辅以水涡云石势局块。当然，这是我能理解的最极致，应该还有更好的处理方式。”
        全场寂静。
        萧神锋缓缓问：“你如何觉察到诡气流动？”
        教室内外所有人静静望着李清闲。
        李清闲沉默几息，道：“我中诡经验丰富。”
        “李虚中的经验比你还丰富，他至今都没有研究透诡气。”
        萧神锋缓缓道：“你能以命盘演示吗？”
        “应该可以。”李清闲道。
        “用这个。”门外一人说。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769433496.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com