晨光照耀福镇。
        众人长长松了一口气。
        李清闲低头看了衣服里塞满的各种告示，试着使用乾坤镯，收了进去。
        “福是灵丹妙药，诡雾过去了多久？”许长仁问。
        众人愣了一下，许长仁也愣住，为什么自己要先说这句话？
        李清闲打开命盘，目光一凝。
        命盘的时间明显被神秘力量改变。
        初入诡雾耗时并不多，但蓝白之战和双蓝之战，持续很久，少说十天，可命盘记录，现在只过了一天晚上。
        “镇长英明……哼，一定是诡雾的暗疾，乱七八糟的。”脏乞丐低声骂道。
        许长仁忙道：“福是灵丹妙药……算了，‘暗疾’二字，可是犯大忌讳的，镇长说了，不让说，不让说。”
        “镇长？我爱你妈……”脏乞丐愣在原地，众人也一脸迷茫。
        脏乞丐老脸一红，道：“一定是诡雾发生了什么，这句话，不像是实话，像是骂人的，和镇长倒是挺配的，镇长，我爱你妈……啧啧，有意思。”
        众人哭笑不得，这位老先生真是百无禁忌，满头反骨。
        周恨低头思忖，这句话，怎么有种强烈的亲切感？
        于平皱眉道：“我怎么觉得这句话挺熟悉的？”
        “是熟悉镇长他妈还是什么？”脏乞丐问。
        众人笑着摇头，不敢答话。
        “以下都是……”韩安博眉头一皱，改道，“很显然，我们在诡雾里，遇到了许多事，比如我们现在突然多了怪异的口头禅。大家集思广益，多说说自己有印象的事。我先说，我记得里面好像有蓝衣人与白衣人，我们最终选择了蓝衣人，才活着出来。”
        “我参与过大战，敌人怎么都杀不死，给我急的啊……”
        “我好像记得天降巨眼，冲击大地。”
        “你们到底是在说诡雾还是说梦话？我怎么什么都不记得？”
        “我好像记得镇长儿子出了事……”
        众人议论纷纷。
        李清闲仔细听着，发现大多数人的记忆都很模糊，不同人的记忆点不同。
        “等等，你们看这三个孩子……”
        众人立刻望向那三个被缝住五官和身体的孩子，面色剧变。
        “畜生……”脏乞丐心疼地破口大骂。
        众人安顿好孩子，继续商量。
        “看来这次很幸运，你看，咱们留在打谷场的人，死了不到十分之一。”
        “是啊，看来是次小诡雾。”
        脏乞丐却皱眉道：“不不不，我感觉不是。我感觉这次的诡雾，比正常的强大很多很多。”
        “那你怎么说咱们只死了这么点人？”
        脏乞丐转头望向李清闲，上下打量了一眼，道：“你们看看叶司正，不知道为什么，我与他也是刚认识，但却觉得他很亲切，像认识了几十年，甚至……对他有点尊敬。你们还记得之前的诡雾经历吗？我们的记忆模糊了，但感情和感受还在，我们在诡雾里喜欢什么，等诡雾消散还会喜欢什么，反之讨厌也一样，你们都试试。”
        众人纷纷转向李清闲，许多人眼神渐渐柔和。
        “不知道为什么，很想给叶司正磕几个头……”
        “我也是，那种感觉，像是救命恩人。”
        “我对其他夜卫也是，看来，是叶司正带着夜卫，帮助了我们，不然我们会很惨，不然，没办法解释我们心中的感激……”
        众人都是中诡老手，满身福字，很快便明白，纷纷表示感谢。
        “谢谢叶司正，您肯定救过我命，以后在诡镇，我们听您的……”
        “对，我觉得您比镇长厉害……”
        “怪了，为什么我听到镇长的名字有点反胃？刚才说镇长儿子章洪寿的时候，我甚至咬牙切齿，有挥拳的冲动……”
        “是，我也由衷感觉，章洪寿他们好像做了天怒人怨的事，怪了……”
        “走吧，按照规矩，诡雾结束后，大家都去打谷场聚集，那里人多，可以交流有无。如果这次诡雾真不强，大多数人都会活着，走……”
        “走。我们这么多人活着，别人没道理死太多，走……”
        众人沿着小巷走回打谷场，四处望了望，竟没有其他人。
        “等一等吧，不着急。”
        众人在打谷场上聊天。
        时间慢慢过去，一个人都没来。
        众人慌了，停下说话，静静地看着四周。
        没有脚步声，没有人影。
        此地没有诡雾，但所有人好似置身诡雾之中，全身发冷。
        与此同时，上山区。
        镇长府邸之中，聚集着大量的上山区人。
        部分在大厅内坐着，更多人站在门外。
        大部分高品之人坐在大厅内，但大厅外东边站着一些人，有的已入上品，却站在门外，这些人大多戎装。
        众人头戴斗笠，静静望着镇长。
        镇长左手之中，出现一个白白的果子，约三寸高下，通体晶莹如白玉，形貌如婴孩，眉目清秀，仿若人偶。
        镇长缓缓将人参果放入嘴边，一口咬掉人参果的头颅，汁水四溅，脆响连连，吃完头，吃身子，最后吃两条腿。
        随后，他又取出人参果，一口接一口吃。
        即便是上山区的豪门也倍感肉疼，那可是人参果。
        不过，既然章洪寿、白骨与薛家两子死亡，确实要查个水落石出。
        诡雾力量太强，除了人参果，没有任何办法能暂时压制诡雾、提取记忆。
        章闻天现在，已经吃了十八个了，还要继续吃。
        在众人的注视中，章闻天一口一个，直到吃完第七十四个，他突然剧烈咳嗽起来。
        他身边的中年女子急忙起身，轻轻捶打他的肩背。
        众人看到，章闻天的双目之中，泛着淡淡的红光，周身魔气若隐若现，威压渐盛。
        章闻天深呼吸数次，面前浮现一张告示，他写完告示后，高声宣读。
        “化魔山掌教章闻同，狼子野心，欲灭本镇，派遣五子送魔，并在诡雾之中，杀死无数镇民。自今日起，所有新进入的魔门弟子就地封脉锁血，严加审核之后，方可放行。魔修若反抗，就地格杀。凡杀魔子之人，奖银千两，奖三万积德，奖福斗笠一顶，并可拜入我门下！凡与魔门五子勾结者，杀无赦！”
        大厅内外众人大惊。
        只有极少数人若有所思。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769607184.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com