　　面对章闻天的质问，李清闲沉默不语。
　　韩安博轻叹一声，低声自语道：“上有所好，下必甚焉。”
　　章闻天伸手指向天空，望着李清闲冷笑道：“我章闻天，只不过害了一个镇子，前前后后几十年，不过几万人，可他章闻同，身为化魔山掌门，害了数百万人，他太宁帝，害了亿万众生！你这个朝廷的狗奴才、贱鹰犬，与太宁帝同流合污，与狗官狼狈为奸，却来我的镇子里装好人？你干了什么，你们这帮朝廷鹰犬干了什么，我不清楚，你们自己难道不清楚？去你妈的李冈锋，脏乞丐骂我，何尝不是在骂李冈锋？我是怕，我是废物，我是只能用太宁帝与章闻同的方法杀光你们独吞人参果解诡，李冈锋呢？他还不是和废物一样，学着旧时代的废物文官，用撞柱的方式，去提醒君主？这和跪在地上苦苦哀求一个满手血腥、穷凶极恶的刽子手，有什么区别？他连太宁帝都不敢骂，连太宁帝都不敢反，再清廉、再正直，又有什么用！到头来，生了一个儿子，不还是给太宁帝当狗？你们李家世世代代，不都是皇帝的狗？太宁帝没了，换成太宁帝的儿子，齐国的皇帝没了，换成下一个国家的皇帝，你们世世代代，不还是皇帝的狗？我懦夫？我废物？你们又比我好到哪里！”
　　最后，章闻天道：“你告诉我，如何做不是懦夫，如何做不是废物！你杀了我，救得了诡镇里的人，救得了天下人吗？这天下本就乌鸦一般黑，本就个个是懦夫，个个是废物，你拿什么救！大言不惭！可笑！”
　　李清闲面色冰冷，缓缓道：“不愧是镇长，的确说到了事情的重点，救了镇子又如何，又不能救天下人，救了现在的天下人又如何，又不能救以后的天下人。不过，这个逻辑有个最基本的缺陷，简单比喻一下，就是，一个人既然做不到一万，就不配做一，应该放弃。一个人做了一，甚至做到九千，但就是做不到一万，就等于没做，应该唾骂，显而易见，这是无比荒谬的逻辑。”
　　“吃饭很简单，简单到人人都会，可这么简单的事情，我们都只能一下一下咀嚼，一口一口吞咽，一顿一顿吃，一点一天吃，连续吃几十年。为什么，救天下人这么大的事，你却要求我一个人一口气做完？按你的逻辑，人不能一口吃足几十年的饭，就没资格活了？”
　　“其实我原本也不懂，直到我学习命术，学习势局，学习观天下。”
　　“如果把古往今来的天下，比做成棋盘，上面摆满亿万颗黑白子。你们魔门，放下一颗又一颗黑子，一点一点戕害人族，一点一点扩大死魔地，一点一点使用魔毒杀人，只要一直杀，一直杀，做梦有一天会杀光所有人，在棋盘上，摆满黑子，让整个大地沦为魔地。在你们的对面，也有人放下一颗又一颗白子，一点一点自我成长，一点一点帮助人族成长，一点一点救人，一点一点繁衍，一点一点坚守，一点一点吞吃你们黑子，期待有一天驱赶所有黑子，让白子站满棋盘。”
　　“这盘棋，从人族诞生起，就在黑白子的不断增加与减少中延绵，实际上，这盘棋的结果很有限，要么是无休止的黑白之争，要么是黑子或白子取胜，要么，啪，整个棋盘掀翻，一颗棋子都不剩。”
　　“先父李冈锋是蠢吗？我认为很蠢，愚不可及！但是，他这颗白子，在人族的棋盘上，犹如石子落水，撞出一圈涟漪，扩散到整张棋盘，让人天下人发现，原来还有真不怕死的文修，原来真有坚持正义法理的文修，原来，那盏曾经被先祖点亮的灯，没有熄灭，有人重新举起。虽然用笨办法举起，但，哦，原来那盏灯没有灭。”
　　“周叔周春风蠢吗？他只一颗白子，吞掉你们魔门大量黑子，并同样形成巨大的涟漪，扩散到无数黑白子身上。你们这些黑子无论如何，都会生出一点点恐惧，因为，有人会杀黑子。所以黑子们遇到事情，都会本能地想一想，要不要少杀人避免自己被杀？而更多白子发现，哦，原来不可一世的魔门，也没什么了不起，被一个少年暗中谋划攻破大门，被一个夜卫司正杀得片甲不留，最后连堂堂吏部尚书也保不住，那么，我们这些白子受到鼓舞，怕什么？”
　　李清闲停顿片刻，指向许长仁消失的地方，道：“脏乞丐与许长仁两颗白子，放在亿万众生的棋盘上，微不足道，他们泛起的涟漪，甚至无法直接传播到小小的诡镇之外，但是，他们的涟漪，溅到我的身上。还有诡镇无数死去的人……”
　　李清闲指向人参果树，缓缓道：“上面现在的人参果，并不多，但，每一颗曾经的人参果，都泛起一圈涟漪。层层叠叠的涟漪在你们看来，可能只是微不足道的数字……不，甚至连数字都不是，但是，每当我望着山顶，看着人参果树，我都会听到，层层叠叠的涟漪汇聚成滔天海啸，轰击耳畔。”
　　“我不想去救什么未来的天下人，我也不想救现在的天下人，我甚至连一条狗都不想救，但如果棋盘上泛起如此多的涟漪，却没有一颗白子听到海啸声，那么，黑子会像乌云一样淹没棋盘，淹没我。所以，我得做点什么，哪怕我死在诡镇，哪怕我注定失败，我也要让我这颗白子，在人族的历史棋盘上，碰撞出低沉的声音，激发微弱的涟漪，将我的决心与意志，将我的精神与坚持，不，或许说这些太大了，是将我求生的呐喊，融入万千涟漪之中，形成巨大的海啸，惊涛拍岸。”
　　“脏乞丐骂的有些极端，如果让我给懦夫与废物定义，我只会给那些毫无意义放弃生命的人命名。这人族历史长河上，每一个努力活着的人，都曾与棋盘碰撞，都曾为生存呐喊。只要活着，就不是懦夫与废物，只要活着，只要每一个白子都能活着，人族的棋盘上，永远都会悬浮由白子的反光汇聚成的一盏灯，照破乌云。”
　　李清闲说完，抽出夜卫长刀，指向镇长，缓缓道：“今日，谁人与我，激撞棋盘！”
　　“我！”黄天涛迈出一步。
　　“我！”周恨迈出一步。
　　“我！”韩安博迈出一步。
　　“我！”徐芳迈出一步。
　　“我……”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765701039.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com