　　章闻天上下打量一眼，道：“你比其他魔子有见识。”
　　“师叔谬赞了，在下只是小心谨慎，秉承智慧魔神大道而已。”剧毒魔子道。
　　章闻天点点头，道：“我想知道魔盟的事。”
　　剧毒魔子想了想，道：“早在前些年，闻同师叔就在筹备魔盟，当年天子毁天魔门，抬举化魔山，便是一切的起点。这些年，掌门一直在努力运作……不出意外，最多三五年，闻同师叔便会召开天下魔门大会，并广招各大势力见证，共襄盛举，成立魔盟。”
　　“他一定会成为盟主？超品了？”章闻天问。
　　“超品何其难。更何况，盟主比的不是个人修为，比的是如何带领天下魔门走得更远。再者说，超品魔修，可以担任魔盟的太上长老。这些事，闻同师叔都能解决。”
　　“嗯，我相信。不过……他为什么连连输给一个低品命修？”章闻天问。
　　“这……其实闻同师叔并未直接与叶寒交手，与叶寒交手的，是其他人。若闻同师叔亲自出手，取叶寒人头，易如反掌。”剧毒魔子道。
　　“然后五子送魔，死了三个？”章闻天道。
　　剧毒魔子点头道：“您说的没错，只有借助您的帮助，我们才能解决叶寒。”
　　章闻天静静看着前方，剧毒魔子微微低头。
　　寂静许久，章闻天道：“这样吧，将智慧魔神画像转交给本座，本座解决叶寒。”
　　“师叔您真会开玩笑，魔神在背，生死同在。我，没办法转交给您。”剧毒魔子道。
　　“有办法，要相信人定胜天啊。”章闻天语重心长道。
　　剧毒魔子愣了一下，头颅不动，目光左右横移，颈后缓缓开裂，露出两只眼睛，左右探查。
　　“不知师叔有何见解？”剧毒魔子道。
　　“是章闻同让你见我的？”
　　“是，他说经过天命宗的天命术推断，叶寒很可能落在诡镇之中。他又与诡镇有千丝万缕的联系，祭祀请神之后，也得到相似的结果。所以，他暗中嘱咐小侄，尽量与您合作。”
　　“他还说了什么？”
　　“掌门叮嘱的，在下都说了。”剧毒魔子道。
　　章闻天再次上下打量了一眼剧毒魔子，道：“他有没有给你真魔种。”
　　“师叔真爱开玩笑，我未晋升上品……”剧毒魔子面色大变，下一刹那，他全身僵硬，只有面部还能动。
　　“师叔，您做了什么？小侄对师叔绝无二心，只要师叔一句话，小侄即便背叛章闻同也心甘情愿！”剧毒魔子急忙道。
　　章闻天道：“所以说，你们这些小家伙，根本就不懂章闻同啊。你，就是章闻同送给我的第三件礼物……”
　　章闻天一伸手，一只蜈蚣状虫子突然从剧毒魔子的额头钻出，左摇右摆，尖刺嘴巴不断晃动。
　　剧毒魔子眼睛上翻，这只虫子，是水晶瓶中的一只。
　　无数未被注意的画面在他脑海中闪过。
　　“我明白了……”
　　“这种时节，哪有那么多花，哪有那么香，你院子里的花香，纯粹是在掩饰魔阵与魔毒……”
　　“我不喝茶，但毒在椅子上……”
　　“章老贼送你的这只噬脑蜈蚣，一定被他施法，给你传递了什么……”
　　“是啊，他要真在乎我的性命，根本不会让我来诡镇……”
　　“魔神画背，根本不是为了被夺，是为了将我整个人与魔神，一起送给你，只为换你与他合作……”
　　“我，还是不懂魔门啊……”
　　剧毒魔子缓缓闭上眼，又缓缓睁开。
　　双眼之中，一片雪白，再无眼珠。
　　章闻天望着已经变成傀儡的剧毒魔子，轻叹一声。
　　“章闻同啊章闻同，这么多年过去，你越来越狠了。你是在用剧毒魔子恐吓我吗？你一开始可能是为了杀叶寒，但后来发现叶寒在诡镇，你的目标，便成了人参果。否则，何至于杀我独子，你很清楚，我吃了这么多人参果，即便出去，也再难传承……”
　　章闻天静静思索。
　　剧毒魔子的后背，一个奇异的图案正在徐徐转动，明明看着像正四面体，可定睛一看，永远只是三角形。
　　一缕缕淡淡的黑气，沿着剧毒魔子的身体向下，进入大地，缓缓扩散。
　　夜卫的租房。
　　李清闲眉头一皱，停下打造四诡地势局，取出命盘一推演，毫无结果。
　　随后，观察所有的势局与命府，一切都没问题。
　　但是，冥冥之中，哪里感到不对。
　　于是，李清闲重新推演。
　　很快发现，有一个人进入诡镇后，莫名其妙消失不见，仿佛被神秘的力量抹除。
　　种种痕迹显示，这人去了上山区。
　　命盘大放光芒，整座诡镇的立体图案浮现在眼前，大部分地方流淌着河水，河水之中，无数的鼠力士游来游去。
　　但其中一些地方，被黑雾笼罩。
　　上品所在。
　　暗引势局，最忌讳直接影响高品。
　　“推演不出来，也是一种结果。这说明，新来的人，跟镇长有关……”
　　李清闲灵机一动，外放法力，并刻意使用大量的魔神伟力推演。
　　很快，感应到那个消失的人，跟魔神伟力形成若有若无的关系。
　　“第四位魔子，无声无息消失在上山区，有意思……”
　　李清闲想了想，又突然望向诡镇立体地图中的一个地方。
　　那里位于镇子偏南的一座破旧老宅，老宅下方，挖出一个隐秘的地窖。
　　自己的记名弟子许长仁，正在地窖之中，清点物品。
　　削尖的木棍，夜卫不要的箭头，破损的皮衣，简易的盾牌……
　　李清闲沉思片刻，重新观察势局与命盘记录的许长仁的经历。
　　当时四邻拜福后，是这个许长仁迎接自己，并跟着自己解决上一任福先生。
　　后来在诡雾之中，许长仁也一直很听话。
　　诡雾结束后，许长仁以迎福队的身份，一直和夜卫保持联系，跟韩安博私交很好。
　　之后神命宗广收弟子，这个许长仁有些天赋，拜入神命宗，成为李清闲的记名弟子。
　　胡继祖对许长仁赞口不绝，认为这个师弟必成大器，悉心教导。
　　李清闲看了看命盘，轨迹显示，许长仁跟脏乞丐多次交流。
　　李清闲细细查看命盘，细细查看与许长仁有交集的人，很快，看到一个又一个画面。
　　李清闲静静思考。
　　许久之后，李清闲叫来韩安博，道：“调许长仁入夜卫，管理军械，另外，我再送一批军械入库。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767402141.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com