　　“老奴无能，愧对大小姐在天之灵。”胜叔低下头，眼眶微红。
　　好运生叹了口气，摸着飞鹤纹古玉佩道：“胜叔，这不能怪你，要怪，就怪我当年走错路。不过你放心，以后我不会再走错了。离开诡镇，重新做人！”
　　胜叔点点头。
　　天命宗。
　　“道统泄密之事，查清楚了吗？”
　　“没有。”
　　“罢了，再等等吧。帮助叶寒与楚王之事，诸位可有异议？”
　　“并无。”
　　“好，知会内阁，就说我天命宗为弥补过失，愿意降下‘天命真运’赎罪。从此以后，天命宗与此事再无瓜葛。”
　　“他命格初成，一旦得天命真运辅弼，必可尽快化龙。”
　　神都城。
　　文华殿内阁大堂外的偏厅。
　　众多等待的中高品官员闲聊。
　　“啧啧，这一次，天命宗要下血本了，竟然动用天命真运。”
　　“那是何物？”
　　“要往细了说，估计只有天命宗人知道，但说个大概，倒不难。天命真运这东西，据说是从天命之子散逸的力量收集起来的，只不过。普通天命之子的气运并不多，只有从改朝换代时期的天命之子身上，才能收获大量的天命真运。”
　　“那用处是什么？增加气运？”
　　“谬也。普通的气运，只是简简单单增加气运，就好比学会一招新武技。一旦获得天命真运，就不是加多少武技那么简单，而是相当于增加百年内力。一旦获得天命真运，即便不是真正的天命之子，也会成为大气运者。”
　　“竟如此奇特？”
　　“那这不意味着，楚王殿下……”
　　偏厅内鸦雀无声，众官相互看着。
　　首辅大堂。
　　赵移山静静翻阅文书，多个官员站在他桌案对面。
　　“恩师，若真让楚王身负天命真运，那夺嫡之争，已经终结。”
　　“是啊，天命真运是连历代帝王都会拼命争抢的，莫非天命宗在暗示储君已定？”
　　“这件事，会不会是天命宗借机干涉立储？若楚王为太子，没什么，就怕楚王，成不了太子。”
　　“我们不能让天命宗操弄乾纲……”
　　赵移山静静阅读，一言不发。
　　山命宗。
　　“天命宗那帮老鬼在搞什么？怎么突然赐下天命真运？那可是天命宗的老本啊。”
　　“天命真运，是天命宗宗主都不能乱用的至宝，只准用以扶助天命之子。可楚王根本不是天命之子啊。”
　　“就算楚王是天命之子，将这些天命真运给了他，天命宗也赚不回来。”
　　“你们说，天命宗会不会瞒天过海？”
　　“很有可能！一定是天命宗发现，他们看中的天命之子也在诡地之中，表面上赐给楚王，实则赐给天命之子。”
　　“楚王不是，李清闲不是，思来想去，最大的可能就是叶寒了，毕竟，他是诡城状元。那天命宗动天外灯的原因，也就清楚了，扶叶寒上位。”
　　“叶寒与李清闲素有恩怨，一旦叶寒天命真运加身，那李清闲必死无疑。”
　　“李清闲一死，谁人封神？我们山命宗……”
　　山命宗众长老一言不发。
　　“既然天命宗相助叶寒，那我们也不能干看着。召集一些同道，想办法对抗天命宗吧。”
　　“可我们做不到像天命宗那样，直入诡地，赠送至宝。”
　　“我们不需要进诡地，只需要请多位上品命术师坐镇山命宗，增强他的那套万山镇世大势局，保他万山镇世，一世不灭。”
　　“不错……”
　　“那就广邀好友，静待时机。”
　　诡镇的时光徐徐流逝。
　　火焰宛如诡镇的灯光，黑天白夜长明不息。
　　房屋破烂，白地连绵，下山区劳作的人数骤降。
　　夜卫在下山区开了粥铺，供应给下山区所有人。
　　上山区一开始并无变化，随着下山区断供新鲜蔬果粮肉，老爷们慌起来。
　　福先生像条兔子一样，在上山区与下山区之间窜来窜去，一边照顾上山区的老爷，一边苦口婆心劝说下山区的镇民。
　　高压手段已经彻底失效，因为镇民们要么阳奉阴违，要么跑到夜卫势力里躲着，镇衙门已经无力约束镇民。
　　连监狱都被劫了四次，至今找不到罪魁祸首。
　　人心散了。
　　在八十八楼山河、万山镇世和金蟒窃龙三大势局的联合影响下，诡镇下方水网密布，群鼠肆虐。
　　那些鼠力士，染上血腥魔神与智慧魔神的气息，双眼通红，面相暴虐。
　　血腥魔神与智慧魔神的气息，遍布全镇，渗入每个人的身体之中。
　　镇长仿佛高空的猎鹰，静静俯视全镇。
　　夜卫的租房中，李清闲捧着完美的金銮殿势局块，面露微笑。
　　两侧的院子内，填满了废弃的势局块。
　　一丝丝若有若无的诡气，在势局块废墟下酝酿。
　　李清闲望着身前的宛如城市模型的势局块。
　　诡村、诡镇、诡城和诡皇宫俱全。
　　李清闲深吸一口气，念诵法诀，伸手一指，就见那金銮殿势局块飞入诡皇宫之中。
　　在金銮殿势局块下落的一刹那，四诡地诡势局轻轻一震，诡气流淌，气运奔涌，一道道宝光扩散，一团团彩雾喷发。
　　李清闲只觉体内的法力源源不断涌入势局之中。
　　法力之内，掺杂着诡气与魔神伟力。
　　就见四诡地势局城徐徐蠕动，不断变幻颜色。
　　突然，诡村势局城上空浮现一个黑色漩涡，尺许大小，漩涡之中落下一道光柱，照在诡母居所。
　　一个半透明的诡母自光柱落下，端坐在那万千灯烛照耀、紫葡萄纹黑布幔阻挡的大屋之中。
　　随后，诡城同样天降漩涡，光柱一照，落下一个缠红绳朝天辫的三四岁女娃，走在街上，蹦蹦跳跳。
　　皇宫之上，落下第三个黑漩涡，光柱一照，一个无须白面老太监坐于毓庆宫中。
　　最后，诡镇势局城上，光柱落下，一个断臂蓝衣人在镇中徐徐行走。
　　四个漩涡消散，四个诡影常驻四诡地，面无表情，仿若空壳。
　　突然，诡镇上空开裂，裂痕瞬间扩张，扩为一个巨大的黑色漩涡，直径数百里。
　　所有人抬头仰望。
　　黑色漩涡下，一道昏黄色诡气龙卷风骤然成型，龙卷风尖锐的尾端，落在四诡地势局城中。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766696714.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com