在夜卫的带领下，原打谷场镇民与夜卫们通力合作，用充分的物资，无论蓝衣人怎么压榨，都能很好解决防线的白衣人，蓝衣人威逼几次，众人沉默以对，
        随着战斗的继续，战场形势越来越严峻。
        越来越多的蓝衣人或逃窜，或背叛转为白衣人。
        越来越多的蓝衣人开始找上镇民，或要武器，或要食物，或逼着镇民用高价买腐烂的食物。
        镇民们知道不能反抗，只能沉默以对，坚决不屈服。
        一些蓝衣人开始找茬，挥舞绿竹条，抽打众人。
        韩安博与脏乞丐两人则暗中观察并推断出各种新的须知规则，不断让众人避开蓝衣人的找茬。
        但是，随着战斗越来越惨烈，蓝衣人们更加变本加厉压榨，很快，有人被黑内衬蓝衣人殴打致死。
        众人内心的愤怒宛如不断上涌的岩浆，堵在喉咙里，迟迟无法喷发。
        夜卫等人只好不断安抚，承诺等叶司正回来，一切都会解决。
        时间一分一秒过去，突然，十几个镇民的衣服渐渐白化。
        众人愣了一下，很快，韩安博也顾不得，大喊道：“以下都是假话。大家注意，一定一定要持续扶着腰！不一定怕麻烦就松开，也不要扶一会儿就松开！千万不要掉以轻心！我们是……中福了，白衣人即便不靠近，也能诡化我们！”
        这时候，一些蓝衣人对着逐渐白化的镇民叽哩哇啦乱叫。
        接着，一队黑内衬蓝衣人冲进人群，攻击那些诡化的镇民。
        一个又一个逐渐诡化的镇民倒下，一个镇民看着不断变白的身体，又看了一眼凶神恶煞的蓝衣人，怒吼道：“杀我者，非白衣人，乃蓝衣人！临死之前，盼老天有眼，杀光这群蓝衣人！”
        天将两个蓝衣人，这两个人蓝衣人没有缝上说真话之人的嘴巴，而是挥舞绿竹条，将人活活抽成碎块。
        看着诡化的同胞一个个死于黑内衬蓝衣人之手，镇民们胸中的怒火熊熊燃烧。
        就在此时，那个肩头上站着鹦鹉的蓝衣人走回来。
        所有镇民的双眼里，举火燎天。
        李清闲进入镇民队伍，低声询问了最近发生的一切，冷冷一笑，开始布置。
        不多时，一个六品夜卫突然大喊：“蓝衣人都是好人。我举报前面的蓝衣人，他们竟然高价卖给我们腐烂的食物，我这里有证据，这些食物就是他们卖的，请各位蓝衣人看一看！”
        那几个蓝衣人顿时慌了，抽出绿竹条恐吓六品夜卫，但六品夜卫不断大喊。
        接着，一个七品镇民大喊：“蓝衣人都是好人！我举报西边的白色蓝衣人，我亲眼看着他们几个把黑内衬蓝衣人和镇民推进白衣人中，故意让白衣人同化！你们不信我，可以审问那几个白色蓝衣人！”
        很快，又有一个入品的夜卫大喊：“蓝衣人都是好人！我举报东边的白内衬蓝衣人，他们更恶劣，假装不敌后退，破坏防线，主动引白衣人进来，我怀疑他们是内奸！”
        接着，越来越多的入品镇民大声喊叫，举报众多黑内衬与白内衬蓝衣人。
        被举报的蓝衣人们惊慌失措，除了用绿竹条恐吓，根本不敢做出实质的举动。
        那些本来准备压榨镇民的蓝衣人默默后退，那些准备害同胞的白内衬蓝衣人也开始假装认真与白衣人对战。
        不多时，一些戴斗笠的蓝衣人出现，抓走部分被举报的蓝衣人。
        还有一部分被举报的蓝衣人留在原地，冷笑着望向举报的镇民。
        不一会儿，一个七品并八福全身诡化的镇民突然指着一个冷笑的蓝衣人，大声道：“蓝衣人都是好人！我举报这几个白内衬蓝衣人投敌，他们是白衣人的细作！为了伟大的蓝衣人，我就算拼了命，也要揭发你们！”
        说完，这个八福镇民冲上去，死死抓住白内衬蓝衣人的衣袖不放。
        白内衬蓝衣人蒙了，举起绿竹条，但看到四面八方茫茫多的白衣人、蓝衣人和镇民，始终无法抽下去。
        那八福镇民不断喊叫，声嘶力竭，状如疯子。
        或许，他本就被逼疯了。
        面对这个疯子镇民的呼喊，几个斗笠蓝衣人终于无奈出面，抓走那个白内衬蓝衣人。
        随后，镇民们齐齐大吼。
        “蓝衣人都是好人！蓝衣人必胜！”
        “蓝衣人都是好人！蓝衣人必胜！”
        众多蓝衣人目瞪口呆，随后，默默远离镇民，收起所有的小心思。
        李清闲等人聚在一起，微笑看着这一幕。
        脏乞丐笑道：“镇长英明！还是叶司正厉害。知道蓝衣人内部派系众多，并非铁板一块，只要喊出声，只要死缠烂打，那么，其他敌对的蓝衣人，多多少少会出手，一旦持续下去，即便有些蓝衣人躲过了，必然有蓝衣人狗咬狗。我们举报十次，即便抓一个蓝衣人，也能让所有蓝衣人明白，咱们镇民不是好惹的！反正横竖都被压榨，反正横竖都是死，那就干他娘的！”
        于平道：“福雾大吉。多亏了老先生您的建议，让多福的镇民拼命，让那些逍遥法外的蓝衣人知道，这个世界，永远有不怕死的人，永远存在有种的人，永远有人不怕他们，敢跟他们对抗！只要这样的人一直在，蓝衣人就必然会警惕，因为，蓝衣人并非无所不能，他们需要我们。只要需要我们，我们这帮光脚的，就永远不怕他们穿鞋的！”
        李清闲道：“福雾大吉。还是老先生点醒了我。我当时就发现，我们的的确确奈何不了所有的黑内衬和白内衬蓝衣人，但是，我相信，他们内部一定存在问题，一定在不断争斗，那么，我们就可以利用这种争斗，来为自己争取权益。虽然……这是逼不得已的下下策，但，也是唯一的一策。”
        脏乞丐盯着李清闲，缓缓道：“镇长英明，还有一策。”
        李清闲沉默不语，附近的人也沉默着。
        战斗继续，李清闲一直沉默着不说话。
        不知过了多久，李清闲突然暗中传音。
        半刻钟后，大批白衣人从四面八方涌出来，蓝衣人大军瞬间溃散。
        但是，镇民们好像预知了结果，他们提前慢慢移动，改变阵地，在白衣人涌出之前，突然转头冲进东南方的巷子里，击溃人数最少的白衣人防线，冲出白衣人的包围圈。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770159313.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com