　　“两人……关系确实不错。”好运生道。
　　李清闲盯着好运生的眼睛，道：“那你拿什么保证盖风游在施法的时候，不会动歪心思？”
　　好运生道：“我想办法让他立命誓。”
　　“好吧，这件事，你来解决，我只管控制神雷。”李清闲道。
　　好运生道：“说起神雷，我有些莫名感慨。因为我在很小的时候，得到过一道雷修法门，武修法修皆可。那法门我背得滚瓜烂熟，但一直无法凝练出所需的雷门。直至后来我得到天火真意，也就渐渐忽视了这道修炼法门。每每听人说起雷修、雷法，我内心都生出一种莫名的遗憾。为了能更好驱除我的魔神诅咒，这套雷法就免费赠送给你，只为你雷法更上一层楼。”
　　说完，好运生取出一卷泛黄甚至连封面文字都被磨掉的帛书，递给李清闲。
　　李清闲淡然接过，没有打开看。
　　好运生道：“你莫要小看这本古老帛书，我即便修不出雷法，当年只是默默背诵，也能助我身体贯通，雷音连连。我现在的底子，都是这套古书打下的。可惜，我转修火系功法后，便不再修炼这套《雷霆玉经》，慢慢地，也就淡忘了里面的文字。我总觉得，这套书有大造化，可惜了……”
　　好运生轻叹一声，望着古书，心中充满不舍，但为了化解魔神诅咒，这些都是必须要做的。更何况，叶寒这人其实还不错。
　　听到《雷霆玉经》的一瞬间，李清闲心脏轻轻一跳，法力涌动，瞬间压制住身体的所有异样。
　　两人又聊了一阵，最后商定，只要李清闲做好准备，而盖风游答应，那么双方就开始驱魔。
　　送走好运生，李清闲急忙回到屋里，外放灵符，隔绝内外。
　　盯着帛书的封面，施展法术。
　　一道道掺杂雷霆的法力自指尖涌出，犹如细细的水流，冲洗帛书封面。
　　嗤啦，嗤啦，嗤啦……
　　随着雷霆的注入，帛书封面旧痕秽物瓦解四散，露出明黄色云纹封皮，并显现一列大字。
　　无上九霄玉清大梵紫微玄都雷霆玉经。
　　李清闲轻轻抚摸，心跳如鼓。
　　这材质，乃是上界仙帛。
　　这文字，乃是雷神亲书。
　　这内容，乃是雷部至高法。
　　这东西，自己多次暗示内神，帮忙弄一卷，但内神们顾左右而言他，无论怎么问，都不说。
　　连多嘴多舌、爱好显摆、缠电负鼓力士都讳莫如深，一个字都不提。
　　这已经不是孤本不孤本、绝版不绝版的问题，而是很可能只留给天命之子一人的神物。
　　在正常情况下，哪怕天命之子死一万次，也不可能被外人得到。
　　李清闲抬头看了一眼这诡界天空，轻轻抚摸《雷霆玉经》。
　　不要说人界，即便上界的雷法，都源出这卷经书。
　　天霄派的《神霄总纲》，也不过是《雷霆玉经》的一部分的残卷的边角料改编。
　　即便这样，也能撑起天柱大派，传承千载，超品不绝。
　　李清闲深吸一口气，传讯给其他人说自己闭关修炼，缓缓打开帛书，一字一句默读。
　　“……太极肇开，三才已立……说赞混沌，演扬太空……超凌三界，上宾玉清……”
　　灵台之中，雷龙火印之内，残余的神霄雷种一边徐徐转动，一边慢慢融化。
　　李清闲眼前恍惚，读着读着，发现自己消失在原地，进入虚空，眼见鸿蒙开辟，静听乾坤大音。
　　“……八凤吟空，九鸾歌梵……万龙飞跃，电火交飞……”
　　李清闲眼前浮现无数神兽仙灵，亿万仙境神地在眼前绽放，随后，漫天仙神自前方降落，背对自己，面朝正前方无量量光芒之处。
　　不知过了多久，无量量光芒之中，显现一个巨大的人影盘坐轮廓，那轮廓仿佛是一座宇宙，无数星河盘旋，他所在之处，扭曲虚空，万象寂灭。
　　不见面容，不知其貌。
　　“……大帝曰：朕为浮黎元始天尊之子……未有天地，先有吾身，未有吾身，先有根本……吾为高上神霄玉清真王长生大帝……”
　　李清闲迷迷糊糊，眼前朦朦胧胧，听着玉清真王讲述宇宙开辟，后听雷法，得传雷修大道，并获玉清大梵玉符等根本传承。
　　“……大帝临皓庭，身飞玉霞舆。天人拥五云，听演紫仙书……”
　　李清闲完全沉迷于大帝演法传道，最后，直到龙凤起飞，大帝离去，众仙神纷纷起身离开。
　　在眼前景色消失的时候，李清闲隐隐看到仙神之中，有一些熟人。
　　如那四个内神童子，如王灵官……
　　李清闲一眨眼，眼前一切消散，重新出现在偏厅之中。
　　神霄雷种，彻底消散。
　　李清闲一动不动，双目之中，竟如同播放图影一样，飞快地闪过之前看到的一幕幕。
　　一遍又一遍。
　　李清闲端坐椅子上，纹丝不动。
　　慢慢地，虚空之中，时不时引来一道细如筷子的雷电，劈击在李清闲的眉心，留下淡淡的伤痕。
　　一道道虚空雷霆劈来，伤痕慢慢变化，李清闲却恍若不知。
　　慢慢地，雷霆雕琢，眉心痕迹宛若曲折雷电，伤痕之内，紫电荡漾。
　　灵台之中，雷龙火印徐徐膨胀，周身紫电跳跃闪烁。
　　一道道神霄雷霆落入神池金液，劈击雾气，搅荡神池。
　　魔气与法力彻底交融，神霄雷霆落在其上，并无法将其驱散，却能不断消除糟粕，只留精华。
　　命府之中，正门之上的蓝底牌匾上，赫然多了两道金线。
　　内侧金线如长方形，直来直去，框出留字之处。
　　外圈金线与牌匾外缘一样曲折盘旋，熠熠生辉。
　　不知过了多久，李清闲缓缓睁开眼。
　　双目之中，去地亿万里，高上玉清天，众仙凌虚空，群云拥雷城。
　　诡镇上空，紫光一闪。
　　所有人耳边传来轰隆隆的雷鸣，抬头望天，不见踪迹。
　　所有魔修邪修皱着眉，心里堵得慌。
　　李清闲一眨眼，双目清明，眸子透亮。
　　他看到自己额头的雷霆印记，威武不凡，神异异常，但太过显眼。
　　于是，施法掩盖，但尽数失败，于是先使用符纸贴住，然后使用灵符隐去，细看之下，与原本毫无区别。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767731576.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com