　　不知道过了多久，李清闲双眼一黑，天髓书院破碎。
　　耳边传来一些似真似幻的话。
　　“这小子真能撑，比你们当年强多了……”
　　“好像不比你当年强似的……”
　　日月流转。
　　李清闲睁开眼，缓缓呼出一口气。
　　而后急忙起身，翻看在天髓书院记录的内容，将重点快速看一遍，避免遗忘。
　　取出传讯符盘，静听各方传讯。
　　孟怀川在上山区蛰伏，与楚王保持距离，与镇长关系稍好。
　　盖风游说了一些近况。
　　李清闲收起传讯符盘，让人找韩安博。
　　不多时，韩安博推门而入，面色沉静，看了一眼李清闲，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　韩安博叹了口气，道：“我说说这些天发生的事吧。”
　　“上山区的老爷们，发现这些天的日子不好过。”
　　“大量镇民死于诡雾，活着的中诡加深，身体受损。即便不断有新镇民加入，诡镇的情况也日渐堪忧。”
　　“种地的人越来越少，做工的人越来越少，许多人看不起病，买不起房，至于出生的人口，根本就没有，除了七老八十的老妇人，有生育能力的女子都在上山区，下山区一个都没有……”
　　“下山区的房子都被上山区的人买光，镇民买不起，就只能租着住。许多镇民都租不起，干脆躺在街上。现在镇长又发布了新命令，为了维护镇子环境，躺在街上也要收钱，简直千古奇闻……”
　　“我从镇衙门那里打听到，上山区的老爷们商讨后，一致认定，是下山区的镇民太懒，如果人人都像以前那样拼命，再少拿点钱，上山区的日子一定更好。”
　　“总之，上山区的问题在下山区，下山区的问题在镇民，只要镇民们去买房子、买药、买东西，镇子就都会好起来……”
　　李清闲打断道：“等等，这事听着很奇怪。一方面不给镇民钱，一方面又要让没钱的镇民买上山区的东西，怎么听都不合理啊。”
　　“世间的事，从来都没有合理不合理。”韩安博道。
　　李清闲皱眉道：“不对啊。上区的人应该明白，如果下区的人被逼到绝境，要么死，要么反，对上区来说并不是好事。”
　　“这是您以为的，实际上，上区的老爷们，从来就没在乎过下区人的生死。或者说，他们正在殚精竭虑考虑自身的地位权位财富传承，没有时间去管下区人死活。诡镇越乱，上山区的人越要拼命积攒财富，争取活下去，而不是去考虑下区人死光了，上区会如何。”
　　李清闲想了想，道：“我觉得，他们之中会有人深谋远虑吧。”
　　韩安博道：“这件事，脏乞丐举过例子。我们就拿上山区和下山区的河水举例。几十年前，建镇者建立了诡镇，每一个建镇者，都具备建镇的实力，因为他们真正经历了建镇的一切。这些建镇者，一起深挖主河道、拓宽主河道，让上山区到下山区所有人都有水喝。”
　　李清闲点点头。
　　“几十年过去了，建镇者们死去，他们的后代继续留在上山区。新老爷没有经历过建镇，他们从小喝的水，都是从主河道引到家里的，家家有条支流，真正饭来张口，衣来伸手。但这不代表他们都是酒囊饭袋。他们学习过深挖河道，学习过拓宽河道，学习过引水，学习与形形色色的人打交道，总之学习了很多，在能力方面，远远超过下山区那帮在大水库用木桶接水的泥腿子。当然，肯定有个别废物。”
　　“话不好听，但确实如此。”李清闲道。
　　“这时候，从天空看去，镇子正中有一条河，从上到下贯穿镇子。在上山区，向四面八方分出许多支流。在下山区，汇聚成水库，供四面八方的镇民取水。”
　　“一开始，新老爷也都觉得和建镇者一样就行，挖河底，拓宽河道，但挖着挖着，他们发现，不对劲。为什么呢？少数不来挖主干道的人，家里的支流越来越宽。这不对啊，因为镇里的法律规定这是犯法的，可是呢，镇长不管，甚至与镇长关系密切的人，家里的支流河水都又宽又深。”
　　“甚至于，副镇长还号召部分新老爷，赶走泥腿子，抢走建镇者留下的公有支流。”
　　“这件事的影响非常巨大，那些安守本分的新老爷一看，你们不仅不管，而且还提倡，那我们就不客气了！于是，越来越多老爷不管主河道，只加深拓宽自家院子里的支流河。”
　　“在大大的院子挖呀挖呀挖，可院子不是镇子，地方有限，只能深挖，挖着挖着，就变成挖湖了。于是，挖河人，变成了挖湖人。挖湖人看着家里院子里深深的湖水，非常骄傲，因为他们祖辈只存了一点点水，他们却积累了一湖水。你觉得，他们会觉得自己不如祖辈吗？他们不仅会觉得自己强大，甚至会觉得自己胜过祖辈，自己和后代，世世代代就应该挖湖，谁挖河谁是傻子！”
　　“挖湖人挖着挖着，就只会挖湖，不会挖河了。但是，他们可以管着别人挖河。”
　　“这时候，从天空看去。上山区的主河道两旁，不再是密密麻麻的纤细支流，而是成片成片的深深湖泊。上山区的湖泊多了，下山区水库里的水，就浅了。水浅了，镇民就要深入泥泞里，用吃奶的劲儿打水。因为啊，镇里有规定，挖河的人，不能直接接水，只能到水库里接水。有的人哪怕挖河技术再好，因为被挖湖人卡着不能建支流，也只能吃一辈子水库水。”
　　李清闲面色严峻，轻轻点头。
　　“但这个世上，总有人没有忘记挖河，他们发现，不对，因为照这么下去，所有上山区的人都变成挖湖人，谁去挖河？可挖湖人都是自己人，手心手背都是肉，怎么办呢？”
　　“于是，优秀的挖河人号召更多人挖河，并对下山区挑着木桶接水的人说，你们只要挖河好，也可以挖出支流，引进自己院子。”
　　“于是啊，下山区的人拼命挖河。有些人发现好的地势，一挖之下，很快加大河道，于是，按照规矩，他们立功了，成为大挖河人，可以在紧邻上山区的山脚区建立院子，可以往家里挖支流……”
　　“新的大挖河人本来美滋滋地挖河，因为立功，被上山区的挖湖人邀请，去上山区走了一圈，结果发现，原来不仅可以挖河，还可以挖湖！新的大挖河人心里五味杂陈，明明我挖河功劳大，凭什么水都到了你们湖里？挖湖谁不会？”
　　“新的大挖河人们，纷纷开始在家里挖湖。新的大挖河人技术精湛，既会挖河又会挖湖，挖河水平和挖湖水平都高于挖湖人，家里的湖越来越深，水越来越多。这些大挖河人，慢慢放弃了挖河，成为新挖湖人。”
　　“这时候从高空看，上山区的湖水慢慢增多，但山脚区的湖水快速增多。因为大量挖河人的努力，河道拓宽，所以下山区的水库河水猛涨，养活更多人，大家换了许多漂亮的桶接水，但本质还是提桶人。”
　　李清闲点点头。
　　韩安博继续道：“大家挖着挖着，旧挖湖人不高兴了。他们心想，你们这些新挖湖人，放到以前都是水库边提桶的泥腿子，是我们旧挖湖人老爷恩赐你们这帮泥腿子机会，你们的湖水，得分给我们！于是，旧挖湖人成群结队下山，说他们有资格关闭支流通道，最终逼新挖湖人将自己的湖水分出来。”
　　“慢慢地，新挖湖人和新的大挖河人心里积累了憎恨，不再想着挖河，而是开始抱团，想着把湖水迁移到别的镇子。别的镇子本来就跟咱们镇的挖湖人有仇，于是暗中勾结。”
　　“随着时间积累，旧挖湖人的子孙开枝散叶，他们深耕挖湖技术，家家户户拼命挖湖。他们觉得自己勤劳，觉得自己努力，觉得自己是靠挖湖能力才有今天，除挖湖能力之外一切都是零，瞧不起一切不会挖湖的人。”
　　“新挖湖人也开枝散叶，在山脚下也大量挖湖水。”
　　“可挖湖人觉得这样挖湖水太慢了，自己太累了，那怎么办呢？”
　　“于是，挖湖人想了一个妙招。他们让提桶人围住水库建立堤坝，然后在堤坝外开出出水口，让出水口直接流入桶中。镇民不用跑那么远，就可以在很近的地方接水，但接的水，要返还一部分给挖湖人。”
　　“现在镇民不用像以前踩着淤泥提水，直接从出水口接水，觉得很方便。上山区、山脚下与下山区，所有人都觉得不错。”
　　“这时候，上山区的湖泊越来越多，山脚区的湖泊越来越多，但水库被堤坝拦着，镇民看不到里面有多少水，只能看到自己桶里的水。可如果从高空看去，就会发现，河道其实在慢慢增大的，但，上山区与山腰区，截取了大量的水。只有不到一成的水，流入到了水库里，被堤坝遮挡。”
　　“因为镇民还在努力挖河，所以河道还在加宽，总水量还在增加，但流入水库的河水比例，越来越少。”
　　李清闲面色如水。
　　韩安博继续道：“在很早的时候，镇民每天只有一桶水。现在，镇民每天有二十桶水，但十桶水要交给上山区。一切看上去都挺好。”
　　“随着时间的推移，意外……不，是自然而然的情况出现了。”
　　“挖湖人太多了，挖湖水平太强了，挖起湖来又太过勤奋，不怕苦不怕累，上山区和山腰区截流的河水太多了，导致进入水库的水大幅度减少。”
　　“水库的水少了，镇民接到的水少了，可消耗的水却增加了，自然就没动力挖河，因为镇民变聪明了一点点，发现自己那么努力挖河，最终水都流到别人湖里，流到自己桶里所剩无几，那还挖个屁？”
　　“挖湖人家里明明已经有大量的湖水，但是，因为挖河人少了，流入他们家的湖水也就减少了，他们不高兴了。他们会觉得自己错了吗？”
　　李清闲道：“当然不会。他们觉得自己挖湖水平越来越高，管理挖河的水平越来越高，一定不是自己的问题。”
　　“对，所以他们觉得，一定是山脚区的新挖湖人有问题，一定是水库外那帮提桶人有问题，那帮提桶人明明只会挖河，不会挖湖，却平白接水，给脸不要脸，不能纵容他们！只有挖湖人配喝水！要让提桶人拼命挖河，要让他们拼命上供水。同时宣传挖湖人的勤劳，比如一家三代挖湖水，世世代代当富人。比如，让所有提桶人以为，导致水少的是山腰区的挖湖人，跟上山区的挖湖人没有半点关系。”
　　“于是，一部分镇民提桶跑路。”
　　“现在，诡镇就是这么个局面。”
　　“您觉得，如何解决？”
　　“您说，诡镇出了问题，到底是拥有最大收益、最大权力的人负责，还是拥有最小收益、最小权力的镇民负责？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768234226.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com