盖风游担忧地望着上方。
        高山之顶，章闻天突然哈哈大笑，十八对巨手向四面八方一抓，凭空抓到一把把絮状魔云，轮流塞入嘴中，气势节节攀升，两侧生出一对又一对手臂。
        “撤退！”黄天涛高喊。
        周恨背着李清闲，一言不发撤回下山区。
        众人时不时看向周恨背后的李清闲，目光茫然。
        主心骨倒下了。
        他们宛如丧家之犬群，跟在周恨后面。
        偶尔被山顶的轰鸣惊动，抬头望向山峰，只听到巨大的轰鸣声，看到漫天的魔气邪光。
        众人回到打谷场，那里，聚集着剩余的所有镇民。
        众人或坐或立，默默望着山顶的方向。
        “我们斗不过章闻天的，我早就说过，脏乞丐和许长仁，都只是螳臂当车，斗不过的……如果他们不反，还能多活几天，在诡镇，多活一天都是赚的……”一个升仙派长老低声道。
        “别人都有资格说，就你们升仙派没资格。谁不知道，你们升仙派就是镇长的狗！”一人骂道。
        “当狗怎么了？好死不如赖活着，我下辈子真想当一条狗，让人养着。”
        “也可能被人宰了吃肉。”
        “少说点吧，希望他们两败俱伤，拿我们没……”
        不知过了多久，太阳偏西，山顶的声音静止。
        “哈哈哈哈……”章闻天的狂笑声骤然响起。
        所有人面色微变，仰着脖子望向山顶。
        就见山顶边缘，出现一个十层楼高的巨型魔王，镇长章闻天。
        绿面，红身，三十对黑白双臂。
        三十对长臂分居两侧，上下浮动，冷冷的目光，落在打谷场上。
        他的身上交错着一条条猩红伤疤，伤疤急速蠕动，冒着血色与黑色烟气，滋滋作响，无法愈合。
        “本座神功大成，离开诡镇后，当如龙归大海，势不可挡。什么章闻同，什么太宁帝，不过土鸡瓦狗，一扫而空。本座现在想来，叶司正先前所言极有道理，不过事已至此，无法回头。等出了诡镇，老夫再重新思考，用新的方式，追寻超品。”
        好运生微微皱眉，章闻天的话，怎么有点耳熟。
        “不过……”章闻天道，“接下来，本座就拿你们打打牙祭。”
        韩安博请何磊帮忙技法扩音符，高喊道：“镇长大人，您吃光人参果，炼成魔神躯壳，怎么离开诡镇？”
        众人望向韩安博，又看向镇长。
        章闻天愣了一下，呆了好一会儿，冷笑道：“没关系，杀光你们，静等来人。老夫魔功大成，不差这几年。”
        韩安博大喊道：“镇长大人您总归是需要人的，不如我们握手言和，与大人合力，尽快攒够祭品，献祭古井，开启通道。您乃不世英豪，自然不会在意之前的小小冲突，您出了诡镇，难道不需要人打天下吗？我们现在或许有贰心，但只要年长日久，见识到您的强大，自然绝无二话。您仔细想想，命术师叶司正，守河军周恨，墓将军黄天涛，还有大气运者好运生，这些人为什么没有死，为什么活到现在？不都是您以后登上大帝宝座的班底吗？”
        章闻天呆在山顶，陷入沉思。
        “能行吗？你怎么说假话不受影响？”于平低声道。
        “我说的都是真话，只要他罢手，为了活命，咱们和以前一样在他手下做事也无妨。至于其他的，以后的，我不想，也不说。再者说，你们不觉得，我的建议，实际是最合理吗？你们难道真觉得他杀光我们自己出去，就会如鱼得水？我看，他一出去，很可能遭遇人族高手绞杀。”韩安博道。
        “你说的是有道理，但我就是不相信……”于平轻轻挠头。
        “因为你不是镇长，你没有抱负，对于一个胸怀天下的人来说，一点点的仇恨不重要，未来的目标与利益更重要。”韩安博道。
        章闻天想了一阵，眼睛一转，道：“好，很好！那我便在你们身上种下万虫宝丹，你们顺从我则无妨，若不顺从，那就去死吧！”
        众人无奈地望向韩安博。
        韩安博一摊手，道：“还能有什么办法？诸位上品，真能杀死这尊魔头？”
        周恨望向黄天涛，道：“试试？”
        “试试！”
        两人望向其他上品。
        “那就试试，不行再投降。”刚逃出来的薛河山气定神闲。
        周恨朗声道：“章镇长……不，我们应该叫你章掌门了，只要你出去，必然会杀死章闻同，成为化魔山掌门，当然，你也可能被章闻同玩死。不过，我们……我们也怕死，想跟你斗一场，我们胜了，杀了你，我们输了，一切再说。”
        众人望向周恨，想不通这人到底是有脑子还是没脑子。
        “不服气？本座正好神功大成，那就打得你们服气！哈哈哈哈……”章闻天那庞大的身躯轻轻一跃，跳到半山腰，一路向打谷场疾行，所过之处，树木摧折，房屋倒塌，身后留下一大片烟尘。
        韩安博低声道：“他受魔神力量影响，脑子不好使，拖一阵，等叶司正醒来，或许另有他法。”
        “好！”
        在场的所有上品无奈看了看，横成成一条弧线，齐齐冲向章闻天。
        众人远远观望战况。
        章闻天身高十丈，其余高手即便再高，身体因练武远超常人，也只是一丈上下。
        章闻天宛如一头野牛横冲直撞，其余上品像是围绕在野牛身边的小狗，嗷嗷叫着厉害，但经常被章闻天一巴掌拍飞。
        即便有人能在章闻天身上留下伤口，那伤口也在眨眼间愈合。
        打着打着，一个又一个上品受伤或真元耗尽，不得不撤回打谷场。
        最终，章闻天面前只留下三个人。
        周恨，黄天涛与薛河山。
        “哈哈哈……痛快，痛快！自从进了诡镇，这是最痛快的一战。本座算计多年，今日又体会到热血沸腾的感觉，来，再来！本座要……一拳一个，打！死！你！们！”
        章闻天全身燃起魔神火焰，理智消失的无影无踪，疯狂进攻周恨三人。
        又过了一阵，薛河山吐了一口血，无奈退出。
        接着，黄天涛大汗淋漓，退出。
        只周恨一人与章闻天周旋。
        众人这才发现，周恨自始至终都没有全力出手，而是在跟章闻天拖延时间。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765576079.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com