“……这就是我知道的一切……”
        脏乞丐红着眼破口大骂：“谁他妈跟你是同族？连诡都不忍残害孩子，你们这帮畜生，连诡都不如！连诡都不如！草他妈的，镇长英明！草……”
        脏乞丐疯狂骂着。
        众人怒视李圭祥，一些暴脾气的纷纷大骂。
        骂了好一阵，众人才稍稍解气，但看到孩子，还是难以平息心中的怒火。
        周恨突然挥出右拳，重重打在李圭祥的脸上，李圭祥闷哼一声，摔在地上。
        周恨抬起脚，张口就骂：“我……”
        下一刹那，他收嘴，又道：“我爱你妈！”
        一脚猛踢，咔嚓一声，李圭祥的左腿断掉飞出，伴随着大声惨叫。
        夜卫们愣了一下，但很快反应过来。
        于平冲李圭祥吐了一口唾沫，道：“我……我爱令堂。”
        脏乞丐突然也不喊镇长英明了，学着周恨对着李圭祥破口大骂：“我爱你妈！我爱你妈……”
        众人听着别扭的骂声，望着天空翻腾的诡雾，看了看天空轻飘飘的告示，看了看被缝满全身的孩子，再望着一个个诡化的镇民，突然觉得这样的叫骂还挺和谐。
        大帐篷中。
        李清闲只觉头昏脑涨，觉得鼻子被什么堵住，伸手一摸，干涸的血块仿佛沙土一样。
        李清闲猛地惊醒，四望帐篷，和之前一样，走到门口，发现镇民正围在一起，并听到奇怪的言语。
        第一时间，李清闲还以为一个父亲的在孩子面前倾诉对妻子的思念，但突然想起这里是诡雾，那这话就不是什么好话，尤其是从脏乞丐口里出来。
        李清闲感受身体不适，也顾不得看外面，关上帐篷门，找到椅子坐下，而后观想灵台。
        在看到灵台神池金液的一刹那，李清闲的神念面色微白。
        神池金液上方的五气，原本只是昏黄色的诡气。
        现在，五道诡气里，掺杂着黑金色光泽。
        不是魔气，但比魔气还魔气。
        在看到黑金色光泽的那一刹那，李清闲瞬间堕入无尽黑暗之中，而后诸天十方的黑暗开裂出无数孔洞，一个个怪异的眼珠钻出，齐齐望过来。
        李清闲全身发毛，刹那后，幻觉消失。
        李清闲回忆之前的黑月。
        “幸亏我感应到那画卷很特别，没有出手，而是借刀杀人。若我亲自动手杀他，逃得再快也会被黑月魔神直视，即便扔出邪神雕像，我也会受到波及……”
        “根据之前血口魔子的话以及我看到的命运图影，基本可以猜个七七八八。化魔山掌门章闻同果然狠辣！我只不过区区五品命修，就舍得派出五尊魔子与五张魔神画像，而且是超品魔神画像。”
        “不过想想也是，我间接导致两任刑部尚书死亡，这对魔门的打击空前巨大，他们又不敢找赵移山，只能把火撒在我身上……换成正常时期，这个血口魔子看到我恐怕会直接扔出魔神画像，但幸好在诡雾里面。”
        “势局杀人，果然比命格杀人更强。命格只能形成趋势，不能让一个人一定去找另一个人，局势则不同。在大命术师手中，局势甚至自成天下，九重大势局，甚至能形成真如天地……”
        李清闲反复思考魔门与其他，最终轻叹一声，接下来，自己要危险了。
        人比诡难对付。
        可惜，章洪寿等四人警戒心太强，没有像从血口魔子那里发现秘密，但，有一点很重要。
        章闻同与章闻天两兄弟，一个化魔山掌门，一个诡镇镇长，不仅不合，甚至可能有仇。
        两人在进诡地之前，关系还不错，但章闻同出了诡地，态度变化……
        李清闲立刻想起，诡镇分东西南北，而且上山区之间有联系，莫非当年章闻同与章闻天在不同的诡镇，然后起了什么纷争？
        最终，李清闲摇摇头，望向神池金液上的诡气，不，是诡魔气。
        遇事不决问内神，开会。
        李清闲取出飞空阁，进入，然后唤出所有内神，详说事情经过。
        众内神盯着李清闲看了许久，一个说话的都没有。
        缠电负鼓力士几次身体前倾，几次张开嘴，但最终都没能开口。
        “哥几个帮个忙，必有重谢。”李清闲没有张口，而是以神念直接与内神交流，避免中诡。
        缠电负鼓力士想了想，缓缓道：“从理论上来说，魔神血肉，不仅是好东西，而且大好特好，在上界得到，对我们来说堪称丰功伟绩。他们几个看到这么好的东西，定不会忍住不拿。虽然我们不清楚你说的黑月魔神是诸天万界哪里的魔神，但尊位不低，即便是分身画像，都有超品之威，大概……至少是真君，甚至可能是帝君。”
        “大概有多强？”
        “你请内神请不到的那么强。”缠电负鼓力士说了一个既形象又抽象的比喻。
        “我懂了。”
        “那怎么解决？”李清闲问。
        “是魔神，也是神。只要是神，就没有多少能大过玉清真王和紫微大帝两位天尊的，您有两块金字招牌护身，这种魔神，理论上翻不起什么风浪。这就好比，一些小毛神发现你窃取了他们的力量，会不理智地折腾你。但黑月魔神这种尊位的，一来不差这点力量，二来到了那个层次也不在意这点面子，理论上啊，我只说理论上，不会找你麻烦。”
        李清闲呵呵一声，压根就不信。
        “实际吧，不怕黑月魔神强弱，是怕他是哪尊大魔神的化身，万一其真身和两位天尊位格相近，就不好办了。”
        “诸位大佬那么喜欢玩分身？”李清闲问。
        “诸天万界，无限乾坤，当然要用分身。”缠电负鼓力士一脸理所当然的样子。
        李清闲点点头，心中越发肯定，上界众神，比原本以为的强大。
        逐光射日天将道：“祸福流转，这可能也是好事。正如缠电负鼓力士所言，魔神也是神，是神，就拥有远超人间的力量。五品是升五气，反正早早晚晚都会转化为四相。退一万步讲，育四相就算出了小问题，不也可以转化成三花吗？您就当一种正常力量修炼就行。”
        “你可真会安慰人。”李清闲道。
        “既然已经发生了，凡事只能往好了看，不然呢？”
        “你说的真有道理。”李清闲白了他一眼。
        众内神相互看了看，最后一起望向缠电负鼓力士。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769944559.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com