从楚王府中走出来，好运生轻轻抹了一把额头的汗，心中反复思忖。
        一定是诡雾发生了什么，或者楚王看明白了什么，决定要对叶寒下死手，甚至搬出帝武阁。
        帝武阁，乃是大齐太祖建国时所建立，蕴藏天下无数大派武功秘籍和宝物。
        朝廷有个不成文规定，拜上将军者，必先入帝武阁。
        历史上每一个入帝武阁并得到大传承大宝物的，都会成为天骄之子。
        更何况，自己的气运那么强，一旦进了帝武阁，自己必然会获得里面最强的宝物。
        帝武阁本身无比吸引人，但更重要的是楚王的态度。
        楚王都说出这番话，自己要是不表忠心，活不过三天。
        不过……
        好运生抬头望向前方，嘴角浮现淡淡的微笑。
        “我历经磨难，岂会再走回头路？什么楚王，什么叶寒，什么太宁帝，都是表象。一切的本质，是自己掌握的能力与资源。我当年跟叶寒斗个头破血流，结果如何？我就算帮助楚王，就算他当上帝王，我若没有自保能力，还不是落得告老还乡甚至白绫饮鸩的惨状？”
        “效忠？能保我入超品、得大道吗？不能的话，你楚王与叶寒又有何分别？”
        “我这些天苦读书籍，观察历代大贤，凡是善终的，只有两种人，要么急流勇退，要么掌握皇帝不敢动的力量。我，只能选择后者！至于两人之争，关我屁事？鹬蚌相争，渔翁得利才是王道。”
        “自此以后，我不再意气用事，遇到任何事，都要考虑，我会得到什么，损失什么。”
        “对抗叶寒，我或许能得到楚王的赏赐，但后果呢？很可能是更大的损失乃至性命。所以，我接下来，一边继续忠诚楚王，另一边，暗中向叶寒示好。若没有万全的把握，就一直示好并假装对抗，若有万全的机会，便一掌拍死，让他陷入万劫不复之地。”
        “目前，唯一能让叶寒陷入万劫不复的方法，就是让朝廷发现他抢夺了那条龙脉，可惜，暂时无能为力。不管怎样……”
        “我要学习古代先贤的做事方式！”
        “斩却旧我，重造新我！”
        好运生微微一笑，大步迈出。
        他的命府之中，轰鸣阵阵。
        命星万磨成器之中，巨大的火山口岩浆喷涌，淹没上方的白光宝剑。
        天空无数锤子虚影下落，融入白光宝剑之中。
        刹那后，璀璨光芒，华照万里。
        光芒收敛，火山口化为万丈高山，一把金黄帝剑立在山顶，光芒闪耀，势压天下，威临十方。
        剑柄四周，群星环绕，众星浮沉。
        帝剑大部分凝固，只表面上的无数云纹扭曲流淌，依旧是液体，需一段时间的成长方可彻底凝固。
        人命星：帝剑初凝。
        遥远的天命宗。
        一道金光冲天而起。
        大长老急忙查找掌门的信物，仔细一看，放声大笑。
        “天命之子，成矣。果然如老夫所料，那李清闲不过是叶寒的磨刀石而已。来人，撤销之前一切计划，放弃针对李清闲，当与其交善。另想办法化解他与叶寒之间的恩怨，将李清闲打造为叶寒的第一辅弼。嗯……派人警告章闻同，事不可做绝，五子送魔之后，若再如此，天命宗不会坐视不理。那李清闲定然对我天命宗有误会，听说他与周玄山关系不错，来人，取一枚帝武阁令，请周掌门转交给李清闲，化解恩怨。”
        化魔山。
        章闻同一脸迷茫地听着下属汇报，天命宗怎么突然力保李清闲？
        福镇，打谷场。
        众人静静等着，足足等了一个时辰，没有一个人前来。
        新来的镇民不清楚，但旧镇民们不寒而栗。
        过了许久，一个六品旧镇民忍不住凝聚真气呼喊：“请本镇居民前来打谷场，一起商讨诡雾之事。”
        没有回音。
        众人静静等待。
        许久之后，依旧没有一个人前来。
        脏乞丐叹了口气：“如果其他人还活着，证明这场诡雾即便怪异，也有限。现在其他人没了，唯独我们却活如此多，那只能证明，是我们做了什么事，抵挡住了诡雾的侵蚀。多亏了叶司正和夜卫兄弟啊。”
        众人点点头，心有余悸地望着李清闲。
        “接下来，我们做什么？”许长仁问。
        “还能做什么？按部就班活下去，等着升仙呗。”
        “镇长不是下命令了么，所有魔修都去镇衙门吧，大家寻找新进入的魔修，或许能立功。”
        “对啊，竟然奖励那么多……”
        一些镇民纷纷聊起镇长的悬赏。
        李清闲召集核心下属简单商谈，做出初步判断，由于现在和镇长的关系不明朗，暂时不去上山区，先在下山区静观其变。
        于是，李清闲朗声道：“诸位镇民，我叶寒初来乍到，对此地不熟。不过，本官毕竟是夜卫巡捕司司正，安邦护土，保家卫民。信得过本官的，可以跟着我们，信不过的，请自行在镇中探索。我等就此告辞。”
        李清闲说完向众人一抱拳，带着夜卫向之前的院子走去。
        新镇民犹犹豫豫，一部分跟着夜卫，另一部分则留在原地不动。
        李清闲回到庭院，清点人员。
        虽然不清楚那日一共进来多少人，但现在还有两百多夜卫与一百多神都城百姓在身边。
        众人以李清闲的房子为中心，在周围选好房子，分配任务，收拾东西，暂时住下。
        李清闲的乾坤镯中物品众多，陆续分发生活用品、食物饮水、刀枪弓箭等等，很快武装起三百人。
        夜卫们对李清闲的事迹了如指掌，即便有些不是巡捕司的，但也打心眼里尊敬这位少年侯爷。
        神都城居民虽然对李清闲了解不多，但冈锋之子的名号让他们选择相信。
        稍作安顿，李清闲便召集核心下属开会，并制定各种计划。
        “……镇长的态度，最为关键，他不会任由我们发展，定然想办法阻挠我们……”
        “……趁什么五子送魔找他麻烦，我们短时间内可以安定，一旦他解决五子送魔……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769511996.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com