　　天髓书院中。
　　李清闲静静地望着窗外，奋笔疾书。
　　教室外，满地的黑色人影，相貌模糊。
　　操场上空悬浮一座座形态相似但细节各异的势局城，仿若一座座小型园林层层叠叠，堆积如乌云。
　　都是四诡地势局城。
　　诡村、诡镇、诡城与诡皇宫连为一体。
　　不同的四个诡地之中，建立着不同的势局块，白楼、瓜田、小河、民居、上山区、人参果树、巨大的孩童、大量的玩具、恢弘的禁宫……
　　这些四诡地势局城的复杂程度，远远超过八十八楼山河。
　　外面的黑影吵吵嚷嚷。
　　“这诡村，瓜田非常重要，乃是诡村的补充，还有附近的庄稼地，只能多，不能少，你们太过于注重白楼与慈爱天女住所，忽视了其他……”
　　“诡城之中，怪异极多，变化更多，诡城更像是一个巨大的陷阱，所以，理当多一些陷、杀、绝、困等势局块，做堂皇之地，并不佳。”
　　“这座诡皇宫乃是最核心，老夫认为，理当效仿著名的‘十方大龙尊势局’，在十方建立诸如九龙壁、万龙山等十座真龙势局块，否则压不住其余三座诡地……”
　　李清闲一边看一边听，快速记录。
　　不同命术师专精的方向不同，眼界不同，观念也不同，每个大师最终建构的势局城也大不相同。
　　众人吵吵了一个月，便停下来，进行最后的修改。
　　此刻，天空漂浮数以千计的势局城。
　　讲台上的先生一挥教鞭，就见一道柱形金光自天而降，笼罩所有诡势局城以及教室外的操场。
　　地面轰隆一声，整座操场化作天地山川的形貌，形成著名的大势局，天下山河。
　　这座天地与齐国大陆一模一样，大海环绕，千峰竞秀，百河争流，万物生长。
　　浩瀚无垠的气势冲天而起，形成无尽的流光，宛如银河瀑布逆流而上。
　　在银光的冲击下，高空之中的众多势局城轻轻晃动，唯有极少数屹立不动。
　　书院先生再次一挥教鞭。
　　光柱笼罩，高空之上，万星下坠。
　　眨眼间，十日横天，百月环绕，万星密布。
　　大势局，十日百月镇天星。
　　李清闲第一次看到这座亘古闻名的大势局，缓缓深吸一口气。
　　天下山河虽然浩瀚广袤，但仍然是取天下之形，没有逃出八十八楼山河的范畴，只要认真学几个月，便可掌握。
　　但十日百月镇天星却不一样，乃是第一天局。
　　不仅号称天势宗的第一天势局，也是星棋大师的星棋定势术的关键大势局。
　　可惜星棋大师会，却无法传授给别人，只能前往天势宗学习。
　　只不过，在看到这座大势局的时候，李清闲有种淡淡的疑惑。
　　这座大势局，好像没想象中那么宏大，总觉得缺了点什么。
　　这大势局的感觉对，气势也很强，但总觉得，还能再提升一点。
　　随后，李清闲轻轻摇头，自己不能妄自尊大，这可是历代大命术师不断完善的杰作，自己不能见过几次上界气象、魔神威仪、天尊威势，就不把大命术师放在眼里。
　　先学会再说。
　　天下山河与十日百月镇天星上下夹击，众多势局城摇晃更剧烈。
　　接着，书院先生一次又一次挥动鞭子。
　　一座座大势局出现，众多大势局的威能连为一体，形成莫大的冲击。
　　第七座大势局出现，一部分诡势局城突然发出咔嚓咔嚓的声音，表面开裂。
　　一些命术师轻声摇头，一挥手，召回势局。
　　他们纷纷总结经验。
　　“裂缝在长河，但根源确实在城中，我的势局块太密集，但却忽视了诡气机的特性，老夫记录下来，诸位谨记……”
　　“原来如此，怪不得我布设这条气机的时候，觉得哪里不对，但又说不出来，如今开裂，却茅塞顿开，盛极而衰，过犹不及……”
　　失败的命术师纷纷记录经验，供所有命术师学习。
　　第八座大势局显现，天地被无尽神光笼罩，操场亮得睁不开眼，但那些大命术师依旧是一个个人形黑影。
　　陆续有新的大势局碎裂，命术师们收回，开始总结复盘。
　　第九座大势局出现，天摇地动。天空一座座势局盘直接炸裂。
　　已经没有任何一座势局屹立不动，所有悬空的势局城都在轻轻晃动，有的有规律，有的乱晃。
　　李清闲一数，一共二十七座。
　　在命术界，任何能承受九重大势局冲击的势局城，都位列顶尖，甚至可开宗立派。
　　这可是前所未有的诡势局城，在如此短的时间内，二十七位大师……喔，不，其中有几位大师一口气制作了好几座，而且此刻都悬浮高空。
　　不止李清闲，连一众黑影命术师们都啧啧称奇，交口称赞。
　　一群学霸，称赞学神。
　　学渣李清闲只能记录，拼命记录。
　　许多地方是真看不懂。
　　轰！
　　一声巨响过后，第十座大势局冒出。
　　天地间所有神光消散，取而代之的是一片宁静祥和，山清水秀，白云蓝天，整座天髓书院仿佛置身于世外桃源、人间仙境。
　　李清闲双目闪亮，十重大势局，乃是目前命术界的极限，返璞归真。
　　传说中，十重大势局甚至能制造一个短暂但真实的世界，仿佛自开一方小天地，自成乾坤之主。
　　原本晃动的二十七座势局城，不仅不再晃动，不仅没有开裂，反而散发着生机盎然的气息。
　　李清闲眯起眼，就见二十七座诡势局的气机正在不断变化流淌，在十重大势局的补益下，正在缓缓改进提高。
　　看到这一幕，李清闲猛地醒悟。
　　大势局，从来不是进攻与破坏的力量。
　　命术师，也从来不是为了伤害别人。
　　十重大势局反哺诡势局，证实了传说中命术师真正的大道。
　　以命补天地，以命补人间。
　　命术，以人命立天命。
　　李清闲耳边轰鸣，奋笔疾书，同时以命盘记录眼前发生的一切。
　　不多时，十重大势局飞入天际消失，最后的二十七座势局城落下。
　　所有命术师们围着二十七座势局城议论纷纷，学习、分析、讨论、反驳……
　　李清闲一时间以为来到命术茶楼，个个都是杠王，个个据理力争，甚至有少数人脏话连篇。
　　但是，无人在乎情绪、态度、尊严、名声、荣誉等等一切。
　　所有人，在为创造完美的诡势局而拼尽全力。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768243111.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com