　　无穷无尽的诡气自黑色漩涡喷发，沿着黄昏色的诡气龙卷风向下流淌，注入诡势局之中。
　　四诡地势局城的各种颜色尽数消失，所有建筑都蒙上淡淡的昏黄色，仿若黄昏的太阳，笼罩大地。
　　上山区的一道道目光望向李清闲小院，但只看了一眼便纷纷避开。
　　那里，诡气弥漫，遮挡一切。
　　福镇边缘的废弃院子中，手持夜卫淘汰长枪的众人，扬头望着黑色大漩涡与诡气龙卷风，目光呆滞。
　　许长仁突然高举长枪，大声道：“天降异象，誓灭镇长！”
　　“天降异象，誓灭镇长！”众人大声呼喊，斗志昂扬。
　　镇长与福先生站在屋顶，望着下山区的方向，视线移开诡气龙卷风。
　　“叶司正在那里？”
　　“是。”
　　“你觉得，他在做什么？”
　　“估计是炼什么邪法，不可大意。马上要祭祀人参果树，他突然引发这等异象，不得不让人怀疑。”
　　“他同意了吗？”
　　“我一直想邀请他加入，但他闭门不出，一直见不到他。”
　　“再等等吧。他终究是夜卫的司正和副指挥使，出了诡镇，对我等亦大有用处。”
　　“您说的是。”
　　虚空命府之中，神光梧桐林闪耀流光。
　　楚王府。
　　“盖大师，您怎么看叶司正那里的异变？”楚王问。
　　盖风游一言不发，取出命盘不断推算，最终轻声一叹，脸上浮现少许遗憾之色，而后转为轻松。
　　“如何？”楚王忙道。
　　盖风游微笑道：“恭喜殿下。若老夫推演不错，叶寒此子，在诡地妄想炼制不知名的大势局，结果遭遇诡地诡气侵蚀。重则升仙，轻则诡气入体，行将就木。”
　　楚王满面笑容，强行抑制住大笑的冲动，点头道：“如此看来，叶寒不足为虑，那下一步……”
　　“殿下，您要考虑清楚，有些事，不过是传言。好运生绝不会相信您会害他。”
　　楚王叹了口气，道：“现在外面传得有鼻子有眼，说那大贵人是父皇，说孤来此地，是与五子送魔配合，是为了夺镇长之位收集人参果，简直信口雌黄。然后又传，那好运生不是中诡，而是身中魔神诅咒，也是孤在搞鬼，荒谬，太荒谬了。盖大师，您有没有别的看法？”
　　盖风游犹豫刹那，坚定道：“是，一定有人散布谣言，离间你们两人。”
　　楚王缓缓道：“盖大师，您实话实说，那好运生，有没有其他妄念？”
　　盖风游沉默不语。
　　“罢了，孤明白了。”
　　楚王府不远处的一座独院之中。
　　“那里，应该跟叶司正有关，整座下山区，也只有他能如此折腾。或者说，他一向很能折腾。”好运生道。
　　“少爷，老奴向您认错。当年老奴觉得这叶寒刚刚丧父，无根无底，也劝说您同意元王之子的条件，没想到，不仅没能杀死他，反而与他交恶，现在，还有求于他。若是老奴当年聪明一些，看出此子不凡，或许会省去许多麻烦，你们两位，甚至已经成为至交好友，互相帮扶。”胜叔叹息道。
　　“这也不能怪您，当初我的情况，你也知道，若无唐恩炫相助，我那几个兄弟，绝不会放过我。有得，必有失吧。”
　　“马上就要祭祀人参树，镇长要动手了，您的魔神诅咒……”
　　好运生道：“不能再等了，我等不下去。一旦祭祀完人参树，镇长就动手，到时候，我若还是身中魔神诅咒，很可能颗粒无收，甚至离不开诡镇。我再去求镇长与楚王，借一些宝物，然后将我的一些压箱底拿出来，换叶司正帮我化解诅咒。”
　　好运生说完，与胜叔一起出门。
　　走了几步，好运生望向天空的黑色漩涡，轻轻摇头。
　　黑色漩涡高居天穹，天穹尽头，昏黄色的雾气弥漫，传来低声交谈
　　“这个……混蛋……窃取……诡气……”
　　“天命宗……天命真运……马上……”
　　“截取……不可……”
　　“算了……尽量给他……早点走……”
　　“越早走……损失越……”
　　“……天命真运……换诡气……不亏……”
　　“比李虚中还李虚中……”
　　“……若非诡状元身份……扒了他的皮……”
　　“……哼……”
　　黑色漩涡下的诡气龙卷风极速转动，携带海量诡气进入诡势局。
　　李清闲口中念念有词，绕着四诡地势局城不断游走，面色镇定，心里却在思考。
　　到底发生了什么？
　　这势局城怎么也继承了神中哈士奇的习惯，胡乱吞噬强大力量？
　　这诡气，是能随便吞的吗？
　　可还能怎么样，只能硬着头皮继续施法，稳固诡势局。
　　随着诡气不断注入，诡势局的变化越来越多，诡气机也出现相应的变化
　　李清闲敏锐地捕捉变化，发现新的诡气机规律，发现新的势局块变化，更正旧有错误……
　　一刻钟后，天空的巨大漩涡消失，诡气龙卷风随之散开。
　　四诡地势局正中，浮现一轮黄昏夕阳，照耀整座势局城。
　　李清闲略一推演，这夕阳，乃是诡气灵源，诡地的核心。
　　若没有这诡气灵源，那诡势局永远无法晋升大势局，只是普通势局。
　　“换言之，只有在诡地才能炼制完全的诡势局，前提是成功，毕竟……”
　　李清闲望着空空如也的天空，心里却在思索，诡界的帝君们，应该不会这么小气吧，一点点诡气而已。
　　李清闲绕着四诡地势局城缓缓行走，越看越爱不释手。
　　黄昏的光芒虽然不亮，但却质感十足，胜过金灿灿的黄金。
　　里面的诡气流淌，许多地方与原本的推演并不相同，细细一看，茅塞顿开。
　　只一会儿，李清闲对诡气机和诡势局的理解，就超出自己参与编写的《诡气机经》和《诡势局全解》，远在所有天髓书院命术师之上。
　　天髓书院里的诡势局虽然不凡，但终究只是推演出来的。
　　此乃当世第一座真正的诡势局。
　　突然，李清闲眼前恍惚，看到一个奇异的画面。
　　自己莫名其妙站在一座高山，面朝大海。
　　余光可见，自己上下左右站满密密麻麻的雕像，那些雕像也直直望着大海。
　　隐隐感知到，在更高的山顶，站立着几尊无比高大的巨型雕像，只是看不清面容。
　　刹那后，一切恢复。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766622983.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com