　　李清闲暂时放弃炼制诡村，开始炼制诡皇宫，随着时间推移，扔出一块又一块诡皇宫的势局块。
　　“这四处诡地中，诡皇宫最难……”李清闲摇摇头，硬着头皮继续炼制。
　　之前炼制八十八楼山河，是因为有星棋大师的指导，整座势局被研究了成百上千年，只需要基础知识牢固，慢慢就能炼制。
　　但诡势局刚刚建构完成，很多原理与细节都难以完全理解，建构起来，要走许多弯路。
　　慢慢地，李清闲发现，《诡气运经》与《诡势局全解》中的一些内容，似乎是错的。
　　毕竟两套书编纂仓促，真正大成，还需要很多年众人继续积累。
　　李清闲心平气和地学习、炼制，从不气馁。
　　地底下，源源不断的神秘魔气涌出，以李清闲无法觉察的方式，进入身体之中，涌入灵台。
　　嗤啦……轰……
　　雷龙火印张口一吐，雷霆洗涤，真火灼烧，神秘魔气顿时十不存一。
　　神池金液中，露出一个光头大汉，张开口。
　　哧溜一声，将残余的魔气吸入腹中。
　　神池金液之下，咕噜噜作响。
　　劳累了一天，李清闲回屋休息。
　　第二天早上，韩安博照旧来汇报情况。
　　“许长仁的确在暗中练兵，但人数并不多……”
　　“脏乞丐表面骂骂咧咧，暗中却劝说多人，内容不知，但应该是鼓动众人……”
　　“昨天很奇怪，闹出许多事端，衙门、医馆、迎福队、升仙派等等，都出现内讧，甚至连咱们夜卫与上山区，也闹出事端……”
　　李清闲问：“夜卫怎么了？”
　　“一些夜卫兄弟不知从哪儿听说镇长要赶尽杀绝，拿人炼人参果，跑到衙门口破口大骂。还好被其他兄弟拉住了，不然又是祸端。”
　　“上山区呢？”李清闲面沉似水。
　　“您知道，上山区表面风和日丽，但各大势力之间的争斗从未停止。南北薛家都是自己人，经常合作对外，可就在昨天，两家的家丁打了起来，诱因是南薛家说北薛家太霸道，胃口越来越大，北薛家则骂南薛家不知感恩，没有北薛家疏通各地关系，南薛家怎么可能赚那么多钱……不止南北薛家，其他几大势力，也有小争斗。好在中品上品们都没下场，我觉得，会不会是新的诡……”
　　李清闲想了想，道：“如果只是诡雾，我不可能发觉不了，很可能是外来力量。比如，魔神力量。我让你查的第四魔子，查到了吗？”
　　韩安博摇头道：“只能确定，是有个人失踪了，但细节什么都没有。另外，我听说，镇长府邸里多了一个新的傀儡，不知道跟这个有没有关系，毕竟魔修家里多出傀儡很正常。”
　　“你先等一等。”
　　李清闲拿出命盘，命盘放射出诡镇的立体图影。
　　和之前比，立体图影更加清晰。
　　图影的地下，水网密布，河流纵横，一队队鼠力士四处穿行。
　　李清闲徐徐推演，静静思考。
　　眼前仿佛是漆黑的夜晚，偶尔飞过一蓬蓬的柳絮，伸手去抓，又捕捉不到。
　　毫无结果。
　　这意味着，这座小镇的气运与势局的复杂程度，已经超越一州一省。
　　或者，有超越性的力量在暗中影响。
　　李清闲走出院子，跳上房屋，运使相局术，放眼四望。
　　势局云碎成柳絮，宛如被狂风卷动，满镇子上空乱飞。
　　“乱世飞云局……”
　　这时，就见一队人走向夜卫衙门，为首的赫然是上山区的墓将军黄天涛。
　　李清闲跳下屋，带着韩安博前往夜卫衙门，与黄天涛喝茶聊天。
　　韩安博与墓校尉吴钧聊了聊，便离开夜卫，继续调查福镇的乱象。
　　走到打谷场，就见脏乞丐一个人呆呆坐着，仰望天空。
　　韩安博路过，打了声招呼：“老先生晨安。”
　　脏乞丐过了好一会儿才反应过来，望向韩安博，微笑道：“韩大人这两天很忙。”
　　“都是些杂事，算不上忙。”韩安博道。
　　脏乞丐道：“福镇最近不安生，韩大人可听说了什么？”
　　“我们夜卫只负责基本的治安，别的事，大都不清楚。”
　　“韩大人，一旦镇子生乱，夜卫应该保国安民吧。”
　　“我们听叶司正的。”韩安博道。
　　脏乞丐却道：“夜卫到底是天下人的夜卫，还是叶司正一人的夜卫？”
　　“这个问题，韩某也不好回答，可能既是天下人的夜卫，也是叶司正的夜卫。”韩安博道。
　　“这里最大的官，是楚王。”
　　“楚王是楚王，夜卫是夜卫。”
　　“镇长是镇长？”脏乞丐问。
　　韩安博笑了笑，没答话。
　　脏乞丐缓缓道：“希望你们夜卫做事，对得起良心。”
　　“我们叶司正做事，一向光明磊落。”韩安博道。
　　脏乞丐点点头，再也不说话，目送韩安博离去。
　　脏乞丐轻声一叹，身下巨大的白色蛆虫身徐徐蠕动，两条树干树根手臂支撑地面，缓缓向前行走。
　　不知走了多久，脏乞丐走到一栋破旧的民居前，民居上挂着一副褪色的对联。
　　春夏秋冬四季顺，东南西北万事兴。
　　脏乞丐冲着大门吐出一口浓痰，骂道：“操……你……窝在猪圈的老废物……贪生怕死……他们怎么死的你都忘了……你早晚有一天给镇长舔腚……总有一天你子孙后代让他们弄死……断子绝孙……”
　　脏乞丐骂完，心情舒畅，面带微笑，走到一处死胡同。
　　进了死胡同，脏乞丐轻轻拍墙三下，墙后传来许长仁的声音。
　　“夜卫的淘汰的东西很多，我们可以训练一批刀盾兵……您帮忙找一些人……”
　　“这几天，大家都燥，可以挑动他们……”
　　“镇长开始下狠手，以前少有，说明他们快攒够人参果了……”
　　“不能什么也不做……”
　　“夜卫那里如何？”
　　“说不准，那叶司正，不像软蛋……”
　　“楚王明显跟镇长穿一条裤子……”
　　“我继续鼓动他们，多制造事端，让镇衙门疲于奔命……”
　　“嗯，马上就是上山区祭祀人参果树的日子，不能任由他们了，否则……”
　　“是的，我们别无他路……”
　　许长仁与脏乞丐交谈完，整理衣衫，轻咳一声，走出小巷，向夜卫走去。
　　拐过街角，就见福先生带着四个侍卫迎面走来。
　　许长仁立刻微微低头，侧身让出道路。
　　头戴福斗笠的福先生看了看许长仁，微笑道：“长仁啊，好久没看到你了。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767247942.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com