　　韩安博说完，望向李清闲。
　　所有人，都望向李清闲。
　　李清闲静静地望着前方的镇长，缓缓道：“我们要活下去，所有人都要尽最大可能活下去。”
　　就在此时，脏乞丐高举长矛，大声道：“在很久以前，福镇有一些挖河人……”
　　脏乞丐吼着，再一次讲述挖河人与挖湖人的故事。
　　一部分人皱着眉头，但一部人望着乱成一团的上山区贵人们，沉默着。
　　讲完挖河人与挖湖人的故事，脏乞丐用略带沙哑的嗓子，指着镇长，道：“你们听到了吧？这个王八蛋被诡雾影响，终于说了实话！这些年，他像老鼠一样，偷走属于所有人的人参果；他像饿虎一样，胁迫我们为他们劳作；他像狐狸一样，伪装成善良与正义的管理者；他们像蚊子一样，吸取我们的血。等我们的血不多了，他像狼群一样，吞噬我们的血肉。”
　　脏乞丐大声道：“有人说，挖河人与挖湖人，只是简单的涸泽而渔的故事，我听后，心里如同被尖锥穿透。说这话的人，到底被欺辱到什么程度、到底经历了什么，才会懦弱、卑微到这等地步，才会把自己当畜生当奴隶，把上山区人当成理所当然的主人？”
　　众人愣了一下。
　　脏乞丐继续大声道：“有人说，这是简单的分配问题，我听后，同样惋惜。因为说这话，就等于认可，一帮并不创造价值的畜生，本就应该掌握分配大权，本就应该有权分配一切，却忘了，这帮畜生用罪恶的手段占据全体镇民创造的财富！他们，心里根本没有分配，只有贪婪！他们在心里，从来没有分配的概念，只有掠夺，以及施舍。”
　　“当你们大谈分配、大谈涸泽而渔、大谈这些那些的时候，却不敢说最基本的东西，那就是，上山区这帮狗娘养的畜生，明明是人，却行天底下最丑陋的恶，犯天底下最残暴的罪，并且连成一片、织成巨网，通过一点一点害死一家、一路、一城、一国，最终埋葬全人族。没有什么分配，没有什么涸泽而渔，只有罪恶！”
　　“挖河人与挖湖人，讲的不是涸泽而渔，讲的不是做馒头分馒头，讲的不是东南西北，讲的不是男男女女，讲的不是贫富，讲的不是强弱尊卑上下，讲的，就是大恶大罪者，该死！因为，大罪大恶者不死，死的就是我们所有人，所有人！人族永恒的矛盾，就是想要人族活下去的人，和毁灭人族的畜生，之间的矛盾！”
　　脏乞丐指着镇长破口大骂道：“我只想让你们遵守最基本的法律，让你们遵守最基本的道德，你们却骂我废物，我脏乞丐，草你们祖宗十八代大血哔！”
　　“骂得好！”众人群情激愤，甚至连夜卫也跟着大喊。
　　上山区的混乱慢慢停止，冷冷地盯着脏乞丐。
　　镇长冷笑道：“脏乞丐，你从天明骂到天黑，从天黑骂到天明，又有何用？我是镇长，我掌握力量，我就是比你高贵，你能奈我何？”
　　众人望着镇长，他已经不在乎真话假话。
　　脏乞丐却轻蔑一笑，道：“在古代那么乱的世道下，普通人别说繁衍子孙，自己的命都保不住。我们现在每一个活下来的人，往上数几十代几百代甚至几千代，谁特么祖宗还不是王侯将相？往上数，说不定你们上山区这帮人的祖宗，就是给我们祖宗牵马喂牛的奴隶；往下数，只要我们的后代有人活下去，就能把你们上山区的狗子狗孙掀翻，踏在脚下。你章闻天，狗一样的东西，让太宁帝和章闻同当傻子玩的废物，装尼玛的贵人？我脏乞丐骂天骂地都不怕，唯独骂你的时候觉得跌份儿。”
　　脏乞丐一转头，指着镇长，望向身后的镇民兄弟，轻蔑道：“镇长骂我废物，但实际他才是废物，你们知道为什么吗？他这个废物，被太宁帝和章闻同吓破了胆，他从骨子里自卑自贱，他从骨子里不相信自己能胜过太宁帝与章闻同，他从骨子里觉得自己天生比太宁帝章闻同低一等，他从骨子里觉得自己是废物，所以，他根本不敢尝试新的解诡法，只敢去仿照……不，是他连想都不敢想。还有许多薛家人和他一样，他们上一辈害一国而肥一家，他们自己也像废物一样，像动物一样，只会有学有样，连想都不敢想自己可以试试走不同的路，试试超越他们的上辈。上山区这帮人，都是自卑自贱的大废物。”
　　“你们知道章闻天和上山区的废物，最好笑的是什么吗？他们连是诡是福都不敢说，哈哈哈哈……笑死我了。下山区的人，见不到人参果，看不到人参果树，一天面朝黄土背朝天，什么都不知道，情有可原。可上山区这帮自卑自贱的懦夫，连诡都不敢说，只敢福来福去的，每次听到，我都要笑破肚皮，你们说，这帮人，连什么是诡什么是福都分不清，是不是天底下第一号的大！傻！哔！哈哈哈……”
　　脏乞丐不负外号，破口大骂，骂得上山区众人面色变幻。
　　大笑完，脏乞丐望着众人，道：“我说这些，就是要说，老子一个满身是诡的老不死的都不怕，你们怕他们作甚？既然老子连让他们遵守最基本的道德与法律都不能开口，既然他们夺走老子的资源让老子活不下去，既然老子和所有人的后代世世代代都要被他们踩在脚下，那老子为什么要咽下这口气？老子是个粗人，不知道怎么解决，但老子觉得，他们也是人，他们也会怕。所以……”
　　脏乞丐高举长枪，大吼道：“杀！杀畜生！只有杀到血流成河，杀到他们害怕，杀到他们世世代代害怕，才能让他们善待我们的后代，善待未来的人族，乃至松开罪恶的手，而不是，让他们和他们的子孙后代，毁灭人族！”
　　脏乞丐上前一步，怒吼道：“我等，承袭人族万代而生，自当以血肉之躯，续万世之路。”
　　随后，脏乞丐环视所有人，微笑道：“不想上的，可以不上，因为我们每一个人，无论是冲上前，还是活下去的，只要不作恶，都是无数人族中的一，都是历史长河的一，我们，都在为万世开太平。我脏乞丐，不怕。”
　　脏乞丐手持长枪，面带轻蔑之色，长枪指向镇长，迈步上前。
　　章闻天随手一挥，魔功无声无息掠过，脏乞丐身体炸成肉末。
　　“你也配为万世开太平？”章闻天冷笑。
　　许长仁手持法剑，就地施法，身体骤然炸开，一缕白光，直入章闻天眉心。
　　一个又一个镇民，手持夜卫淘汰的兵器，迈着坚定的步伐，走向章闻天。
　　“反正都是死，老子怕他个鸟。脏乞丐说的对，什么狗屁章闻天，就是个被太宁帝和章闻同吓破胆的老狗而已。”
　　“脏乞丐说的对，总有一天，总有那么一些人，不畏惧他们。我觉得，我现在就不怕了。杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一些夜卫，拔出长刀，前行。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765858333.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com