那三个被蓝衣人缝住眼睛满体鳞伤的孩子，各吃下十八颗人参果后，周身痕迹彻底消散，与常人无异。
        三个孩子抱头痛哭，而后给李清闲与人参果树不断磕头。
        分到最后，还剩几十人，与李清闲一样，不仔细看根本找不到中诡的痕迹，甚至还不如普通伤病明显。
        李清闲却硬塞给每个人一个人参果，自己摘下最后一颗。
        李清闲手里托着小小的人参果，微微侧耳，仿佛在倾听什么，笑了笑。
        一个夜卫皱着眉头，道：“叶司正，我几乎没诡化，就不用吃了吧。看着人参果，就想起我的大侄子，实在吃不下去。”
        李清闲托起人参果，道：“这颗人参果，一定要吃。只有细细咀嚼，我们才能知道过去发生了什么，现在发生了什么，以后会发生什么，然后，我们才明白为什么去做，如何去做，做什么。”
        “那您为什么不在镇长的上山宴上吃？”
        “那时候吃人参果，吃的是肉，现在吃人参果，吃的是神。”李清闲说完，抓起人参果，大口咬下一块，细细咀嚼，满眼欢喜。
        其余人犹犹豫豫，慢慢吃起来。
        最后，所有人吃完。
        李清闲站在井口，望向所有人，道：“人参果好不好吃？”
        众人愣了一下，轻声叹息。
        “确实好吃，唇齿留香，刚才我差点忍不住去抢别人的，好在我怕死，没抢。”
        “真好吃，我现在心里好像有一团火，想要再吃点。”
        “我觉得耳边有个声音一直在说，继续吃，继续吃，吃得越多，寿命越长，修为越高……”
        “好吃，但我不想再吃。”
        李清闲点点头，道：“脏乞丐跟我说过，人需要吃人参果，但不能一直吃，吃多了，就不是人了。好，现在我们进行第二步。”
        李清闲说着，右手一挥，法力涌动，一颗颗成熟的人参果仿若被无形的利刃切断，向下跌落。
        无形的力量承托着人参果，纷纷落入古井之中。
        古井沸腾，乳白色的淡雾散逸出井口，向四面八方扩散，停留在山顶区域。
        乳白淡雾芬芳香甜，散发着难以言喻的气息，所有人仿佛置身于梦幻之中，闭上眼，用力呼气，吸气，呼气，吸气……
        李清闲站在井口，大量的乳白色淡雾被他吸入身体，扩散到全身。
        成千上万的人参果落入古井，最后，枝头只剩十几颗小人参果，正在慢慢成长。
        没了人参果，古井慢慢恢复平静，不再散逸出乳白淡雾。
        众人四处张望，什么也没有发生。
        “不对啊，按理说献祭这么多人参果，足够了。”
        “是啊，这都不行，章闻天肯定也出不去。”
        “要不要再等等？”
        “会不会是我们人多？”
        “或者说，第二种解诡方法，其实更难？”
        “整体来说是更难，但分摊到每个人身上，其实是简单的。”
        “行了，听叶司正的吧，他一定有办法。”
        众人望向李清闲。
        李清闲和颜悦色道：“现在，请诸位交出手里的所有人参果，投入井中。若有隐瞒，罪同章闻天。诸位请放心，别害怕，我是命术师，我能看出来你们身上有没有人参果。”
        一些人相互看了看，陆续走出来，取出气运储物袋里的人参果，投入井中。
        古井再次冒出白雾，被众人缓缓吸收。
        一颗，两颗，三颗……
        不一会儿，便投入三百多颗。
        一些人眯起眼，望着拥有人参果的人，分析他们的身份。
        不多时，白雾再次消散。
        李清闲面带微笑，扫视所有人，道：“诸位应该明白，章闻天已死，但仇恨与愤怒还在，现在，绝大多数人，都或多或少，想要发泄一下。我没有威胁，我只是在说一个事实。更何况，我的耐心，也是有限的。我给你们最后一次机会，交出所有人参果，所有。一刻钟后，私藏人参果者，罪同章闻天，就地诛杀。”
        李清闲特意看了看其中几人，包括薛家上品薛河山。
        薛河山眼角一颤，咬牙道：“老夫方才有私心，向诸位赔罪！”
        薛河山说着，大步上前，将气运金鱼袋中的人参果，倒入古井。
        超过一千颗人参果涌入，白雾再次泛起。
        下山区的镇民看呆了，一个薛家上品竟然拥有如此多人参果，那整个薛家，加上其他家族……
        最后，薛河山拍拍气运金鱼袋，道：“真没有了，我相信……”
        “还有七颗。”李清闲道。
        薛河山愣了一下，一脸诧异地道：“真有？我找找……”
        薛河山在气运金鱼袋中摸索半天，取出一个木盒，左手拍了一下自己额头，大笑道：“看我这臭记性，放在盒子里的就忘了。现在绝对没有了。”薛河山说着，将最后七颗人参果倒入古井之中。
        很快，一些不起眼的上山区人默默走上前，将人参果倒入古井。
        白雾朦胧中，他们徐徐退去。
        众人纷纷摇头，这一倒，又是上千颗。
        李清闲望向黄天涛与周恨，暗中传音。
        两人点点头。
        “好了，我现在相信大家都交出所有人参果。”李清闲微笑点头。
        一些人暗暗松了口气。
        突然，黄天涛与周恨暴起，各自攻击一个上品修士。
        他们站得很近，黄天涛与周恨又是镇中最强上品，两个上品反应慢了一丝。
        与此同时，无形的力量从地面涌动，再次模糊两个人的感知。
        两个上品未等出手，便被黄天涛与周恨刀剑加身，两颗头颅骨碌碌飞出去，鲜血在真元的作用下直冲上天。
        黄天涛与周恨分别摘下一个气运金鱼袋，送到李清闲手中。
        李清闲站在井口，倒提气运金鱼袋，就见一颗颗人参果落在水中，泛起淡淡白雾。
        又是几百颗入井。
        李清闲转身，就见人群中一些人全身僵硬。
        李清闲分别点向他们，一边点，一边道：“杀！”
        李清闲每点一个人，命术便会标注一人。
        周恨与黄天涛手起刀落，不一会儿，便杀死二十七人，皆为上山区之人。
        这些人有家仆，有侍卫，有侍女，有贵人，有贵人子女……
        众人面露警惕与疑惑之色。
        李清闲手提众多银鱼袋，再次倒出近千颗人参果。
        众人的目光陆续变化，看向那些尸体，低声咒骂。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765323033.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com