　　李清闲的命府的少年、青年与中年命地全开。
　　中年命地还未落星，只一颗命星雏形。
　　少年命地悬浮四颗命星，分别是：滴水成海，海纳百川，累土至山，定石山。
　　移天换日隐藏在暗处，内部嵌着紫微照临。
　　命地之上，雾气翻腾，形成命局，攀山渡海。
　　有此命局，心志更加坚定，更加专注。
　　命局之上，悬浮着一本人脸似的星辰书籍，一支支毛笔组成胡子，砚台组成大嘴。
　　命神文奎。
　　青年命地之中，悬浮四颗命星。
　　分别是日照金山，鹤立鳌首，三曲河套与十峰挺秀。
　　青年命地之上，白云漂浮，形成命局，山河毓秀。
　　并未孕育成命神。
　　李清闲在心中思量。
　　少年命地一切完好，已经孕育出命神，不宜轻动。
　　更何况，定与学，是修士最重要的能力，放在少年命地，最为恰当。
　　少年命地不动，中年命地不能落星，便只能动青年命地。
　　日照金山太强，不可妄动。
　　鹤立鳌首得自大先生，乃是与那些天才大修争锋的根本，也不能动。
　　接下来，便是三曲河套与十峰挺秀。
　　单论命星品质，十峰挺秀胜过三曲河套的。
　　但，三曲河套拥有大河滋养三地的能力，和神光梧桐林更加贴合。
　　最后，李清闲望向命柱。
　　紫微照临，是顶尖的超品，甚至可能位列超品之上，所以普通命柱难以承受，靠套走好运生的命柱得以支撑。
　　神光梧桐林是超品命星，理论上自己的破命柱也无法支撑。
　　但，小破屋已经今非昔比。
　　自身的气运总量，远远超越过去。
　　李清闲取走十峰挺秀，慢慢换上神光梧桐林。
　　那普普通通的石头命柱轻轻一颤，随后，命府内外大量光芒涌入，附着在命柱上，撑起超品命星，神光梧桐林。
　　李清闲微笑点头。
　　青年命地上空的白云翻腾。
　　云雾缭绕之中，命局变化。
　　李清闲放眼望去，就见原本的命局山河毓秀已经消失。
　　取而代之的新命局，群峰展旗。
　　李清闲眼前一阵恍惚，仿佛看到万山之中的最高山顶，一面巨大的旗帜迎风招展，八方皆可望。
　　李清闲眨了眨眼，看向鹤立鳌首与神光梧桐林。
　　“攀山渡海，群峰展旗，命数……”李清闲轻声呢喃。
　　与此同时，命局之上，浮现一团白光。
　　命神雏形，慢慢孕育。
　　李清闲望向好运生的命府，目光扫过命奴莲生，突然停下。
　　沉思片刻，李清闲离开命府，望向好运生，道：“你我交易完成，送我入诡地之仇，一笔勾销。不过，既然你诚心改过，我额外告知你一件事，至于做不做，还要看你。”
　　“什么事？”好运生问。
　　“你可记得大先生？”
　　好运生面色微变，当时本来想与大先生联手对付叶寒，可没想到最后大先生不仅失败，反而在最后害了自己。
　　“记得。”
　　“那你是否记得，你与他签订过什么契约？关于命格的？”
　　“有过，我允许他借用我的气运，但后来我怀疑，他夺走了我的命星或其他力量。”好运生黑着脸道。
　　“你只说对了一半。他不仅夺走你的气运与命星，还利用命奴莲生代替。”
　　“那是什么？”
　　“夺舍重生，取你代之。”李清闲缓缓道。
　　好运生身体猛地一颤，绝望地望向李清闲。
　　“你若不信，可以找别人算一算。我也是在与你进行命星交易的时候，才发现，你若不同意，我根本无法推演出。”李清闲道。
　　好运生回忆与大先生相处的种种，自然听过一些命奴的事情，想想大先生的作风，再想想李清闲的为人，他无奈地发现，大先生真可能做出那种事，不，是必然。
　　“你……能不能帮我？”
　　李清闲道：“这件事是小事，不足挂齿，但还是需要你同意，毕竟，你气运强大，我不能在你的命府中做你抗拒的事。”
　　好运生心中暗暗松了口气，随后道：“那有劳叶大人帮忙，帮我化解这命奴莲生。”
　　李清闲点点头，道：“可能有些慢，你多等等。”
　　“好。”
　　李清闲再次进入命府，再次甩出命运钓竿。
　　命奴莲生失去主人，又不被命府庇护，李清闲只用了几次，成功钓走命奴莲生。
　　随后，李清闲望着面前的命奴莲生，连连施法。
　　一道道法诀打入，就见莲花徐徐转动，一道道浑厚的金色气运飞出，融入李清闲的命府之中。
　　这些气运，比楚王的气运更加浓厚明亮。
　　仿佛这好运生才是正牌子的大齐太子。
　　命府上空的君运明月越发明亮，并徐徐扩大。
　　当吞噬完莲生中的所有气运，命府光芒大盛，一道道的环状气息形成明显的金光潮汐，徐徐向外扩张。
　　小破屋的木墙表面，已经散发着浓浓的玉光。
　　李清闲看到这一幕，快速眨眼，心中思忖。
　　之前自己针对好运生，像是买走好运生的“神器”，不损害好运生的修为。
　　可这次从命奴莲生吸收的气运，则是实打实的夺走天命之子、气运之子的根本气运。
　　以至于，自己的命府，因此发生了难以想象的进化。
　　这种根本气运，原本谁动谁死。
　　大先生就是动了贪念，被好运生生生克死。
　　但，大先生窃取的气运，如今到了李清闲的手上。
　　窃取气运的因果，大先生已经还上。
　　“嗯……”
　　李清闲想了好一阵，决定不能辜负大先生的殷殷期盼，要把命奴运用到极致。
　　于是，李清闲施法念咒，就见小小的莲生飞进李清闲自己的命府，飞入中年命地，落在魔神命星雏形上。
　　命奴莲生的莲藕根须扎进魔神命星雏形上，疯狂吸收魔神命星中邪恶、疯狂、黑暗、绝望、恐怖等等所有负面力量。
　　不过一眨眼的工夫，魔神命星缩小了一圈，但表面的黑暗散尽，变得洁白无瑕。
　　命奴莲生从莲花到莲蓬再到藕，漆黑一片。
　　李清闲用命运钓竿吊起，随手一抛，将命奴莲生扔进好运生的中年命地。
　　命奴莲生突然炸裂，化作漆黑的气流，进入好运生的魔神命星雏形。
　　好运生的魔神命星，膨胀一圈。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767830444.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com