天空伟力激荡，冲淡诡雾。
        血口魔子与章洪寿四人交战的战场，化作一个漆黑大坑，冒着淡淡的白烟。
        大坑周围的房屋倒塌，形成一片废墟环。
        两辆所有人都看不到的“车马”，悄然隐入地面。
        黑月隐入夜空，诡雾重新覆盖天地，战斗停止。
        位于集市的白衣人主力大军消失不见，大量的蓝衣人也没了踪影。
        其余人尽数死亡。
        一个愤怒的声音自上山区传遍全镇。
        “吾儿洪寿……”
        镇民营地。
        众人或坐或立，心有余悸望着集市的方向，幸好之前跑出来，否则的话，即便没被神光击中，也会被冲击波重创。
        “福雾大吉，白衣人撤退了……”
        “……可这些蓝衣人怎么更忙了……”
        众人疑惑地望着周围，无内衬蓝衣人与绯腰带蓝衣人不仅没有休息，反而快速整备，好像在为下一场大战做准备。
        帐篷之外，周恨等人静静守望。
        不多时，一个断臂的蓝衣人带着几个蓝衣人，领着三个孩子和一个大人走过来。
        那大人被五花大绑，缓缓前行。
        三个孩子握着一条软绳，一步一步向前挪动，软绳的另一端，在断臂蓝衣人手中。
        众人惊讶地看着三个孩子，一些人甚至双腿发软。
        三个人的嘴、眼睛、鼻子与耳朵，都被缝住，鲜血染红白线，伤口处似有黑色液体涌动。
        三个孩子的嘴唇彻底溃烂，好像被不断缝上又不断撕开。
        他们外露的身体遍布缝线的痕迹，好像有人不断割开他们的身体，然后再缝上。
        “这孩子……好像是张老头的孙子……哎呀，都是假话。”
        脏乞丐面露悲色，快步走过去，伸出树根大手，心疼地摸最前面孩子的头，哪知那孩子全身颤抖跪在地上，不断磕头。
        脏乞丐急忙阻止，眼眶渐渐染红。
        许长仁看了一眼孩子身后被五花大绑的男人，咬着牙走过去，跪在地上，抱起孩子，轻声安慰：“福是灵丹妙药。别害怕，别害怕，我们都在这里，我们不是坏人……”
        众人立刻警醒，疑惑地望着断臂蓝衣人。
        断臂蓝衣人比比划划，众人不断猜测，最后韩安博黑着脸道：“以下都是假话。我总结一下，上山区下来的几个公子哥，不知为什么，抓了一些镇民，然后不断逼孩子说真话，或者让孩子们违反须知，受到惩罚。他们害了很多人，大多数都死了，这三个孩子实在太可怜，行刑的蓝衣人也不好下死手，只能用这种方法保全性命。后面那个人，就是他们的手下，你们一定认得。”
        许长仁低头擦了擦眼睛，站起来，瞪着通红的双眼，缓缓道：“福是灵丹妙药。李大人，您给薛家当了这么多年狗，没想到越来越下作，连孩子都害。”
        脏乞丐叹了口气，道：“镇长英明。这人是李圭祥，不是四品就是五品，给薛家办事，之前见过。你说说吧，到底怎么回事。”
        众人望着李圭祥，他侧脸浮现清晰的勒痕，像是常年戴着斗笠。
        他身形高大，左臂与右腿诡化成石头，漆黑的面孔上没有丝毫表情，双目宛若死水，静静地望着众人。
        他衣衫破烂，身体多处黑色伤疤，像是被绿竹条抽过的痕迹。
        许长仁向夜卫们一拱手，道：“福是灵丹妙药，请夜卫老爷们出手，让他开口。”
        韩安博低头看了看，没有带工具，望向周恨。
        从进入诡雾都没说话的周恨在看到三个孩子的时候，一直咬着牙，他缓缓深吸一口气，又缓缓呼出，点了点头。
        周恨走到李圭祥面前，缓缓伸出手，轻轻在李圭祥肩膀揉捏，如同按摩一样轻柔。
        不过刹那后，李圭祥睁大眼睛，牙齿咬得咯咯作响。
        众人就见周恨的手冒出淡淡的烟气，李圭祥突然全身剧烈颤抖，颈部青筋毕露，喉咙里发出杂乱的呼声，面目扭曲，形貌狰狞，全身大汗淋漓。
        明明没人动李圭祥的右手，但他的右手五指竟然缓缓张开，徐徐向手背方向反弯曲，发出咯吱咯吱的声音，指甲盖也在徐徐离开指头，鲜血流淌，宛若枝头红花绽放。
        慢慢地，李圭祥的左脚竟然不由自主徐徐旋转，发出咔咔的脆响。
        他的耳朵也开始徐徐旋转，面部皮肤起伏不定，宛若海浪。
        突然，一个魔修的镇民走过来，取出一个虫盒，缓缓打开。
        密密麻麻的黑蜈蚣跳到李圭祥脸上，爬到眼角，就要往里钻。
        李圭祥急忙大喊：“我说！我说，我全都说……我是被迫的，我是被逼的啊。”
        魔修收回虫子，周恨收回手。
        众人盯着李圭祥。
        蓝衣人没有出现。
        李圭祥咬着牙，强忍疼痛，缓缓道：“我是道修。我从头说起，我在北薛家跟着薛百胜……因为我话不多，做事牢靠，已经三次陪着薛百胜进入诡雾，今天是第四次……前三次的记忆我虽然模糊，但经历了这次，我即便记不清，也意识到……”
        “……薛家人每次进入诡雾，都会抓一些人试验诡雾的规矩，应该还会拿中诡的人取乐赌点什么……这次我们进了诡雾后，薛家人先找了山脚下的一家三口，利用他们至亲的关系，先逼孩子说真话，看看会受什么惩罚……”
        “……我们一路前行，一路不断让镇民违反须知，做各种事情，引来蓝衣人，也引来白衣人……”
        “……比如这三个孩子，他们用尽各种手段逼孩子违反规矩，包括一些在路上发现的须知。他们先用孩子家人威胁，孩子家人死后，他们就利用三个孩子相互威胁。三个孩子谁也不愿意害别人，只能如此……”
        “……一开始很顺利，他们甚至用人命换了一只老鼠，喂了鲶鱼……”
        “……但是，自从遇到一个绯腰带蓝衣人后，一切都变了。他们用老方式试探绯腰带蓝衣人，哪知绯腰带蓝衣人根本不管什么须知什么规矩，愤怒地攻击我们……”
        “……之后他们逃跑，又伤了一些蓝衣人，最终与蓝衣人结下死仇……”
        “……我本来是被迫断后的，本来以为必死无疑，但突然遇到白衣人，于是蓝衣人没杀我，只是俘虏了我，把我关在附近。之后，我就遇到这三个孩子……”
        “……他们押我们来，是知道我们是同族，让你们照看孩子……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769944727.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com