李清闲道：“你的事情，我大概知晓了，你是星棋大师鉴别过的人，我又见过你的自制，可以很大程度上相信你。你觉得我如何？”
        胡继祖抬起头，鼻翼和眼圈微红，道：“我第一次见到您，就心生尊敬，后来得知您的身份，更加敬仰。听了您刚才的话，我才明白，家祖不是放弃了我们，他既然无法在胡家找到真正的继承者，那就在人族寻找。他找到了您。跟随家族的继承人，便等同跟随家祖，我无比荣幸。”
        “你不觉得委屈？不觉得我窃取了原本属于你们胡家的传承？”
        胡继祖愣了一下，低着头，又抬起，缓缓道：“我的内心，有这种感觉。以后，我可能也会这么想。但我在读家祖留下的书籍中看到过一句话，大概是说，可以被血脉传承的，都能被兽性所污染，只有能被精神传承的，才光辉无暇。我不懂很多事，但我希望，我们家族的传承，能超越血脉，超越兽性，像家祖在命术界一样，照耀一页史书。而不是，成为那页史书中，最污秽的文字。”
        李清闲点点头，道：“你的命术基础知识如何？”
        “家族指定的命术师必读书籍，在下一字不差，全部背诵。”胡继祖道。
        李清闲眨了眨眼，点点头，道：“好，从现在开始，你便是神命宗首席开山大弟子，辅佐我建立命宗，招收师弟，教育师弟，管理师弟。”
        “嗯？”胡继祖一脸迷糊。
        “你们进来吧。”李清闲的声音传到院子外。
        周恨、韩安博、于平、刘义天、徐芳、王守德和何磊等人陆续进来。
        李清闲望着众人，道：“我说两件重要的事。”
        众人静静聆听。
        “第一，我要建立神命宗，招收修行命术的弟子，以帮助我们解诡。”
        众人轻轻点头。
        “第二，我摊牌了，不装了，我其实是天上神仙下凡。”李清闲一本正经道。
        周恨面无表情，于平撇撇嘴，徐芳捂嘴偷笑，刘义天忙道：“咱们启远城百姓都觉得您是天上神仙下凡。”
        李清闲继续道：“我本次修炼，回忆上界经历，想起一卷仙术，名为《天兵天将开府术》。此术可以让你们获得天兵天将的庇护，并且无论在任何地方，哪怕在阴曹地府，只要我唤出南天门，你们也会出现在我身边。”
        “我有点怕。”于平小声嘀咕。
        李清闲道：“我没时间跟你们磨牙，此乃我在天上担任无上大帝所修炼之法，当年我一开南天门，万里祥云之上，亿万天兵天将涌出，所向披靡，战无不胜。”
        “那您让我们看看南天门呗？”于平瞪着小眼道。
        “可。”
        李清闲一挥手，放出飞空阁，带人进去。
        进了飞空阁的广阔空间，李清闲闭目养神，实际上现学法术。
        学成后，李清闲道：“你们且看。”
        李清闲掐诀念咒，对准前方一指。
        就见洁白的天光照下，天花飘落，仙音袅袅，无边祥云承托一座金碧辉煌的大门，自天而降。
        那大门高达百丈，雄壮如山，龙凤交缠，金光闪闪。
        金色大门的顶端，横着一块亮蓝色牌匾，牌匾上写着三个漆黑大字。众人不认识这种字体，但望过去后，却本能认得。
        南天门。
        门后祥云弥漫，隐隐可见一个个巨大的影子密密麻麻站立，仿佛亿万天兵天将排兵布阵，随时可能杀出来。
        这南天门散发着难以言喻的气息，炙热恢弘，浩大堂皇。
        整座皇宫都不如这一道门更具威势。
        众人愣在原地。
        “不是幻术？”于平望向周恨。
        周恨一脸呆滞，缓缓摇摇头。
        于平又望向韩安博。
        韩安博摇摇头。
        于平又望向命术师胡继祖。
        胡继祖也跟着摇头，目光呆滞。
        “这……”于平再度望向南天门，越看越觉得像真的。
        “给我一个天将名额。”周恨突然开口。
        众人立时清醒。
        李清闲点点头，就地坐下，开始学习《天兵天将开府术》。
        学完关键法术，李清闲取出一块雷击枣木，使用法力在正面写写画画，然后在背面刻上自己的画像。
        最后，李清闲手持雷击枣木道：“这个东西，叫雷霆版诰，乃是雷部天兵天将的身份证明。一旦接受，便等于入了天庭正籍，好处多到无法想象，但以后需要受我辖制。”
        几人皱眉看着上面歪歪扭扭的字和模糊不清的画像，总感觉哪里不对。
        胡继祖忍不住道：“在下读过许多道门典籍，雷霆版诰，也有所耳闻。此乃雷部正籍身份证明，只在远古时期现身，每出现一份，都会引动各大势力争夺。据说当年的古天尊令，也只能换一枚雷霆版诰而已。这个东西，在上界已经无比稀罕，在下界，更是价值连城，不，是价值连国。一旦拥有雷霆版诰，就相当于荣获仙籍，位列仙班。”
        众人呼吸急促，难以置信地望着李清闲。
        李清闲淡然道：“想多了。我的雷霆版诰，肯定比不上雷部仙官下发的雷霆版诰，但理论上，我是说理论上，差别不大。这东西，雷部多多少少会认一些。”
        “不能吧，要么认，要么不认，怎么会多多少少认一些？”
        李清闲道：“等你们真能连通上界，有人质疑，你们就拿着这东西找雷部神君第一的王灵官，谁不认，他揍谁。”
        众人狐疑地望着李清闲。
        “我试试。”周恨道。
        李清闲点点头，右手握住手作雷霆版诰，拍在周恨胸口，并念念有词：“诸天环宸，高上神霄，玉清犀照，天尊洞冥……今日，封人间周恨为雷部天将，追随都天大灵官、三五火轮雷公王善王灵官。”
        在李清闲念诵的过程中，那雷击枣木制的木板雷霆版诰表面雷霆流动，滋滋作响。
        众人吓得慌忙后退，盯着周恨胸前。
        当李清闲说完最后一句，雷霆版诰突然向四面八方外放雷霆，宛如雷网，覆盖周恨整个身体。
        “呃……”
        周恨发出痛苦的声音，全身肤色越来越红，一些地方的皮肤甚至缓缓开裂，裂痕逐渐焦黑。
        众人大惊，难以置信地看到，周恨头颅后仰，前胸高挺，身体慢慢弯成弧形。
        长长的头发炸开，逆流上天，发丝之中，雷霆流淌。
        慢慢地，周恨身体离地，整个人被密密麻麻的雷霆环绕。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768711663.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com