李清闲收起法器与帐篷，走向人群。
        众人纷纷让开。
        分开人群，一个人血肉模糊，仰面朝天，只有进的气没出的气。
        脏乞丐劝道：“镇长英明。差不多了，别再打了，真打死，反而会被诡雾侵蚀。”
        韩安博疑惑地问：“以下都是假话。诡雾为什么会侵蚀杀人的？”
        “镇长英明。这个就不清楚了。从建镇开始，我们就发现，除非杀极个别人，否则一旦杀了人，即便是镇长，也会天降诡雾，引发中诡。后来有人发现，每次杀人前，只需使用空白告示，宣布一个或一些人该死，名正言顺，再杀人，就不会天降诡雾。”
        “极个别人是什么人？以上都是假话。”韩安博道。
        脏乞丐仔细回忆，缓缓道：“镇长英明。每一个被杀且没有天降诡雾的，都罪大恶极，引发公愤。”
        韩安博点点头。
        李清闲道：“福雾大吉，这是怎么回事？”
        韩安博走过来，细细讲述事情经过。
        “……蓝衣人带着三个可怜的孩子……后面跟着一个人，叫李圭祥，我们询问了事情经过……再之后周恨大人说出了那句‘我爱你妈’，我们都在学……后来众人没控制住……最后就变成这个样子了。”
        李清闲看向那三个男孩，深深叹了一口气。
        李清闲感到些许异样，转头望去，就见那个断臂蓝衣人望着自己。
        李清闲目光扫过蓝衣人腰间的绯腰带，微笑道：“福雾大吉，恭喜你获得晋升。”
        断臂蓝衣人看了一眼李清闲腰间的绿竹条，黑色面罩后面的面容似是轻轻蠕动，最终向李清闲轻轻弯腰低头。
        他身后的其余蓝衣人，也微微低头弯腰，而后转身离去。
        众人也望向李清闲腰间的绿竹条，竟然增长到十一节。
        许多人回忆，发现断臂蓝衣人的绿竹条不过八节，即便是比较高大且戴斗笠的蓝衣人，绿竹条也不过九节或者十节，从未看到有人的绿竹条有十一节。
        大多数人疑惑不解，之前有人推断过，绿竹节的节数跟功劳和地位有关。
        李清闲明显没什么地位，那只可能是功劳，可他哪来这么大的功劳？
        韩安博想了想，转头望向集市的方向，那里，魔神显现，毁灭一切，终结战争。
        李清闲抬头望向蓝衣人，发现许多蓝衣人已经离开，此地只留有少数。
        剩下的蓝衣人，竟然与对战白衣人时一样，紧张地巡逻。
        突然，地面轻轻一震，远方似是传来叫喊声。
        众人相互看了看。
        天空中的漂浮告示突然散发微光。
        众人抬头望去。
        天降告示出现新的字迹。
        “十七，见到绯腰带的蓝衣人，格杀勿论。所有人，给我冲！”
        “十八，为万世开太平，愿人人平等如龙，大地、海洋与天空属于我们所有人。诸君，请跟我冲，铲除蓝衣人中的败类，以及所有白衣人败类！愿天下大同！”
        “十九，不要相信绯腰带蓝衣人！”
        “二十，绯腰带蓝衣人，永远正确！”
        “三十，旧的秩序已经动摇，新的世界正在建立，所有须知作废。请自行选择阵营，失败者，就地诛杀。”
        字迹停止。
        众人相互看了看，沉默不语。
        李清闲扫视众人，最后发现脏乞丐不知为什么别过头，用树根般的手，擦拭什么。
        很快，脏乞丐转过头，双目微红，抬头望着天降告示，脸上浮现怪异的笑容，像是追忆，又像是冷笑。
        韩安博张口想说什么，但皱起眉头，闭上嘴，静静思索。
        脏乞丐突然自嘲一笑，道：“镇长英明。我们没的选择，或者说，我们目前，只能在差一点的诡和好一点的诡中选择，但永远只能选择诡。现在绯腰带蓝衣人对我们很好，掏心掏肺的好，那以后呢？这样的选择，永远不是在选哪一个更好，而是在选哪一个不那么差。无论多少次，我们都只能选绯腰带。”
        韩安博缓缓道：“以下都是假话。请叶司正决定吧。”
        于平疑惑问：“须知不是都作废了吗？你们还怕什么？”随后，他面色微变，东张西望。
        众人也急忙四处张望，很快，松了口气。
        没有蓝衣人降临。
        于平笑道：“我就说没事吧，你们啊，是被诡吓破胆了。”
        李清闲盯着于平，直到把于平盯毛了，才抬头望向天降告示，缓缓道：“福雾大吉。我选绯腰带蓝衣人。想死的，就去投靠对面，暂时不想死的，跟我走。”
        李清闲找到绯腰带蓝衣人，表示加入，对方热情欢迎，并由一些绯腰带蓝衣人和无内衬蓝衣人组成队伍，带领众镇民，前往镇衙门。
        在路上，众人发现墙上多了许多乱七八糟的告示。
        大都是普通的无边告示或白边告示。
        白边告示的内容几乎很相似。
        “绯腰带蓝衣人的天下大同是假的，他们要夺走你们的一切，包括土地、房子、男人、女人、孩子、银子……”
        “绯腰带蓝衣人只是乌合之众……”
        无边告示的内容则比较乱，但基本都在说夸奖己方而贬低对方。
        “天下大同是真的，天空、海洋与大地，是所有蓝衣人共有的……”
        墙上偶尔也掺杂着一些蓝边告示与陈旧告示，数量极少。
        有的蓝边告示上写着：“只有解决所有穿白衣与白内衬的人，人类才能大同。”
        有的陈旧告示上写着：“只有自己才能救自己。”
        有的蓝边告示上写着：“所有人联合起来。”
        有的陈旧告示上写着：“如果有一天，蓝衣人说没人身穿黑内衬、白内衬与血内衬，且所有蓝衣人赞同，那么……”
        后面的字迹模糊不清。
        李清闲和之前一样，凡是看到没有威胁气息的告示，尽数收走。
        因为这些告示不能收入乾坤镯，只能放在身上，身上鼓鼓囊囊的。
        很快，李清闲等人进入阵地。
        新一轮的战斗，正式开始。
        之前是蓝衣人与白衣人的对战。
        现在是绯腰带蓝衣人与旧蓝衣人的对战。
        双方的战斗，几乎重现了之前蓝白之战。
        黑内衬和白内衬蓝衣人畏畏缩缩，贪生怕死，
        无内衬蓝衣人与绯腰带蓝衣人宛如火焰，席卷全镇。
        绯腰带蓝衣人的数量少，黑内衬白内衬蓝衣人的数量多。
        于是，双方各自上演了对白衣人之战的强项。
        黑内衬与白内衬蓝衣人在伤亡人数与被俘人数远远超过绯腰带蓝衣人，好像死的人越多，战功越多，越光荣。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769692595.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com