　　天命宗。
　　众长老面面相觑，呆坐在地，不知所措。
　　“楚王怎么就……”
　　“这不是关键，关键是，天命真运原本八二分，楚王既死，十分全归叶寒，叶寒的气运，当会直冲而上，化龙承天命，无人能挡。可……叶寒的气运，只是增强一些，并没有质的提升……”
　　“有人截取天命真运。”
　　“诡界帝君们，越线了。”
　　几位长老眯起眼。
　　“可此次不比诡城，那里我们早早埋伏后手，所以逼诡界最后收手，将诡状元之位让给叶寒。那诡镇，我们所能干涉不多……”
　　“叶寒堂堂诡状元，竟然在诡镇屡屡受挫，当真不是一般蠢……”
　　“其他的暂且放下，失去的天命真运，当如何收回？那可是数百年的积累。”
　　“要不要再次对诡地出手？”
　　“万万不可，齐国已经决定，降下浩然正气，洗濯诡镇，我们若再出手，诡界恼羞成怒，必然全力反击，到时候，吃亏的定然是我天命宗。”
　　“那我们就眼睁睁看着叶寒化龙推迟？”
　　“现在，已经不是叶寒化龙不化龙的问题，而是诡地的变化远超我们预料。难不成，天地出现大变，逆改天命之子气运？或者，请掌门出山吧。”
　　“不可。”
　　“叶寒深陷诡镇，文修全力打压，另有传承外泄，这种时候不请掌门出山，等山门被攻破了再请吗？”
　　众长老沉默。
　　“三年不得入神都，赵移山欺人太甚！”
　　“等叶寒出了诡镇，那我们就去神都走一趟，试探一下文修的决心，看看能不能破了他们的守四方。同时，开大祭祀，查清传承外泄的源头，一旦发现凶手祸源，当全力出手，将其灭杀，不留后患！无论谁家的蠢材做的，既然到如今都不自首，那就怪不得老夫了。”
　　大长老犀利的鹰目环视其余长老。
　　“那叶寒怎么办？”
　　“叶寒气运终究是提升了，文修决定对诡镇出手，恐怕就是他的气运所影响，他的生死，不成问题。”
　　“那流失的天命真运呢？”
　　“谁愿意去诡地寻找？”
　　众长老沉默。
　　“等叶寒出来吧，若是诡界的手段，我们忍下这口气，若是其他人从中作梗，那便迎接我天命宗的怒火吧。”
　　诡镇。
　　天际尽头，一层极淡的灰雾自远方而来。
　　那灰雾来的急，却偏偏淡若薄纱，难以觉察。
　　上山区的山顶被伟力削成大平台。
　　平台的正中心，一棵树木高大参天。
　　树干黑红相间，树枝洁白，树叶翠绿，树上挂满白色鲜花与一个个晶莹剔透的白色人参果。
　　小小的果子状若婴孩，惟妙惟肖。
　　丰收的气息充满整座山顶。
　　人参果树下，张灯结彩，桌席环绕，上山区各大世家围在树下的大广场。
　　镇长章闻天一家位于正中，其他各家位于两边。
　　这些人，大都戴着斗笠。
　　三边各家起立，望向徐徐前来的李清闲与夜卫，以及他们身后的镇民。
　　李清闲扫视周围，看到左侧是夜卫的席位，轻轻点头，而后带领夜卫大军前往。
　　山顶平台宽阔平坦，千人过去，竟不显得拥挤。
　　夜卫离开，平台边缘，显现出衣衫破烂手持兵器的脏乞丐与许长仁等人。
　　上山区众人原本身体紧绷，但看到夜卫不声不响离开，镇民站在原地不动，恍然大悟，原来双方并没有关系，只是凑巧一起上山。
　　看到李清闲与墓将军入席，上山区众人脸上缓缓露出微笑。
　　镇长章闻天落座，背对人参果树，望向正前方山顶边缘的一众镇民，与脏乞丐四目相视。
　　“脏乞丐，我们又见面了。”
　　“是啊，又见面了。”
　　“若当年你接受我的邀请，入住上山区，也不会成为这副人不人鬼不鬼的样子。”章闻天道。
　　上山区许多人饶有兴趣看着诡化严重的老乞丐，身下庞大的白色巨蛆身体着地，两条树干手臂与树根大手支撑地面，连上身也是一片岩石，只头颅还是人样。
　　“下山区挺好。”
　　“那你就继续好吧，不过，本镇明文规定，下山区人不得进入上山区，你们，违反了本镇法律。”章闻天微笑道。
　　脏乞丐诧异道：“本镇的法律是谁定的？”
　　“是全镇人共同制定的。”
　　脏乞丐张口朝章闻天吐出一口浓痰，骂道：“去你妈的，老子从来就没参与！睁着眼睛说瞎话，明明是你们少数人瞪着尿泡狗眼编出来的，少他妈打着全镇的名义放狗臭屁。这话老子耳朵都生出茧子来了，你们整天吃屁放屁不恶心，我们恶心。”
　　上山区一些人勃然变色，自诡镇成立起，还没有人敢当场大骂镇长。
　　“找死！”一个个侍卫拔出刀剑。
　　脏乞丐后面的众人齐齐举起长矛。
　　章闻天一抬手，阻止上山区的护卫，面不改色，道：“别人以为脏乞丐脏的是蛆虫一样的身体，但上山区的老人都知道，你脏的是这张嘴。说吧，你们在大祭祀前来上山区，有何贵干？”
　　脏乞丐道：“我多年来，一直有个问题，尊敬的镇长，您一直说，您当镇长，是为了解诡，是为了共同走出诡镇，回到更好的齐国。那么，我很想知道，您到底用什么办法解诡，您为什么要独占人参果？”
　　就在此时，一阵风吹过，一层淡淡的灰雾瞬间覆盖全镇。
　　眨眼间，灰雾又被风吹散，只残留极少，近处完全看不到，只能远远看到，远处被雾气笼罩。
　　所有人东张西望。
　　“是福雾……”
　　“怎么这个时候突然……”
　　全场静悄悄的，无论是稳坐钓鱼台的上山区贵人，还是衣衫破烂的镇民，都面露茫然之色。
　　脏乞丐冷笑道：“此次诡雾极淡，按照以往的经验来看，最多几十个人中诡加深，对大多数人来说毫无影响，而且大家记的会更多。章闻天，回答我的问题，你为什么独占人参果？”
　　上山区众人轻轻摇头，这个脏乞丐果然太愚蠢了，到现在，都看不清形势。
　　人参果哪里是什么镇长独占，一直是上山区各大势力联手瓜分。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765939407.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com