李清闲带着众人迅速前行，不断击退白衣人，最终冲进一条大道上。
        这条大道上，以无内衬蓝衣人居多，兼有部分绯腰带，并掺杂着极少量的黑内衬与白内衬蓝衣人。
        他们正在利用各种方式与白衣人战斗，而不是像之前那些蓝衣人只知道与白衣人硬碰硬，杀敌一千自损八千。
        在这里，没有蓝衣人挥着绿竹条抽打众人，他们只是希望镇民能联手抗敌。
        得知镇民们刚刚突破重围，这里的蓝衣人表示理解，允许镇民先休息。
        李清闲则在隐蔽的地方支起大帐篷，进入其中。
        下品命术师主望气观运，中品命术师主势局。
        势局一道，难度十倍于望气观运，因此许多中品命术师放弃势局，只精研气运。
        任何想要晋升上品的中品命术师，会在势局方面穷经皓首。
        精通势局是晋升上品的唯一之路。
        气运不是不够强，而是过度看重个人气运，会导致命术师眼界狭窄，视野受限。
        势局往往统观全局，年长日久，眼界提高，之后不仅势局强大，对气运一道也会形成更深的领悟。
        势局之中，往往牵引命格。
        以前李清闲也用过势局的力量，但都浅尝辄止。
        李清闲目前有四种精心学习过的势局。
        万蚁攀龙在神都的楚王府外，目前作用是侵吞楚王气运，无法在诡地使用。
        而金蟒窃龙、八十八楼山河与万山镇世，则已经布下，并在星棋定势术的作用下，连为三重大势局。
        八十八楼山河为根基，也是李清闲最精通的势局，这个势局并无特别突出的优势，但重在一个稳，乃是星棋定势术的第一起手势局。
        万山镇世乃是李清闲从山命宗换取，也是山命宗所有万山镇世大势局中，最强大的一套，上面蕴含数不清大命术师的气息，论威力已经达到大势局的巅峰。
        按理说，李清闲本无法发挥这座势局的力量，但有真灵命山在，直接将万山镇世的威力催发到极限。
        若不算诡地影响，李清闲置身于万山镇世大势局中，几乎相当于一府之地、百万人的气运在合力相助自己，再加上诡状元身份助力，稳上加稳。
        而最后的金蟒窃龙势局，源自诡地，出自天命宗，本就是一等一的窃运大势局。
        在万山镇世与八十八楼山河的作用下，金蟒窃龙相当于背靠巨大势力，已经不是纯粹的金蟒，而是堪称金蛟。
        关键金蟒窃龙还在一直连通万蚁攀龙，吸收楚王的气运，正在不断蓄势，基本相当于利用楚王的气运。
        从诡雾出现的一开始，李清闲就在盘算着如何利用这三重大势局增强自身，破解诡雾，直到遇到血口魔子，心中隐隐有了雏形。
        之前送出去的一蓝一白两道令牌，不仅蕴含诡气，还是势局的‘车马’。
        只要在势局之中，只要接受了令牌，那便相当于得车马承载，除非气运强到逆天，否则必然会被车马慢慢影响。
        无论是血口魔子还是章洪寿四人，若在正常情况下，本不可能被车马影响。
        但，先是诡地隔绝，再是诡雾隔绝，又分别遭受蓝衣人与白衣人的公开追杀，气运被削弱到极限。
        李清闲置身于帐篷之中，摆下大量法器与圣旨，而后吟诵咒语，双目诡气流淌，如在高空。
        从高空向下望去，地面冒出淡淡的迷雾。
        在迷雾之下，一条条微亮的光线交织出一座八十八楼城市、一片连绵群山以及正中一头金蟒仰天张开大口，徐徐吞噬附近气运。
        即便李清闲身为势局之主，也被诡雾遮挡，无法看清势局中的所有人。
        但是，一蓝一白两个光点，正在势局内缓缓移动，不被诡雾所遮挡。
        李清闲口中念念有词，体内法力滚滚奔涌而出，发出细微的轰鸣声。
        三重势局的光芒越来越亮，一道道颜色各异的彩色线条自势局中涌出，转化为一道道气机，分别落入蓝白两个光点之中。
        随后，蓝白两个光点之间，慢慢生出一条又一条光线，让双方紧紧相连，并不断拉近。
        李清闲缓缓取出一张空白告示，按照脏乞丐教的使用告示的方式，口中吟诵：“福雾大吉。上承天命，下顺民心，今日叶寒，宣读告示，以安天下。”
        随后，在空白告示上写上一行字。
        “诡镇之中，任何人不得干扰吾之势局。”
        告示写完，飘到天空，化为一道光芒，为三重大势局蒙上一层淡淡的白光。
        随后，李清闲回忆血口魔子的命格，最终轻轻摇头。
        命术师先学命格，后学势局，而后将两者合一。
        若再过几年，李清闲便可利用势局暂时改变双方命格，让两个命格相冲相克，但现在自己初学势局，这些手段只是知道，并未理解，也并没有真正掌握，不便使用。
        于是，李清闲不断催动法力，运转势局，并盯着蓝白两个光点。
        镇衙门周围的争夺，已经白热化。
        白衣人的主力占领集市，为了夺回，蓝衣人前赴后继。
        一批又一批人倒下，一批又一批援军抵达。
        血口魔子挤在蓝衣人中，时不时施展法术，阻挠白衣人，并频频望向集市之内的白衣人。
        血口魔子的双目中，充满警惕。
        “我感受到那里面冥冥之中有什么东西在吸引我，如若所料不错，定然是解诡的关键。不过，越到最后一步，越要小心，那里一定非常危险。不过，这是我最后的机会，现在蓝衣人已经自顾不暇，随时可能溃败，如果我不能抓住这次机会，夺得解诡的关键，很可能会命丧于此……”
        他说完，摸了摸胸前的蓝色令牌，为了避免被蓝衣人排斥，他使用法力将令牌粘在身前，省去了许多麻烦。
        集市之内，白骨胸前，佩戴着白色令牌，章洪寿、薛百胜与薛望鸣三人，捂着腰，紧紧跟在白骨身后。
        偶尔有白衣人靠近探寻三人，白骨立刻指着自己的白色令牌，白衣人立刻走开。
        凭借白色令牌，四人在白衣人之中畅行无阻，更加确信这白色令牌是解诡的关键。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/770062622.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com