　　半边上山区坍塌。
　　远处，盖风游与楚王站在高墙之上，望着难以置信的一幕。
　　楚王叹息道：“幸好盖大师提前提醒，否则孤只能借用父皇御赐之宝逃离……盖大师，你怎么了？”
　　盖风游徐徐擦拭嘴角的鲜血，道：“无妨，此等威势，当是大寂灭魔神，三大势局被毁，不冤。”
　　“魔神一击，正气青山等物，怕是毁了。”楚王只是轻轻摇头，脸上并无半点难过之色。
　　“正气青山，为您挡了一灾。不好，再退……”盖风游抓住楚王，继续逃跑。
　　那指轮巨手拍击之后，迅速收回，摩擦空气，发出巨大的轰鸣声，带火逆行，所过之处，白云丛生。
　　诡镇的所有人，抬头望天。
　　突然，四面八方飞来多道神光，落在巨手部分手指之上，铿锵之声传遍天际。
　　每一道神光，都不弱于当日斩掉黑月魔神血肉的力量。
　　一道道神光或被崩飞，或被手指弹走。
　　那一道道足以撕裂天地、击落星辰的力量，竟然不伤巨手分毫锈迹。
　　天地寂静，众生默然。
　　眼看那指轮巨手就要缩回画卷，突然，众多神光汇为一道，化作一把奇异长剑，再次斩向指轮巨手。
　　撕裂星空，震荡乾坤。
　　长剑余威蔓延，诡镇剧烈震动，大地分开一道道裂口。
　　众多修士面色惊变，这一剑之威，直越超品，已至仙神。
　　这指轮巨手再强，也不过是大寂灭魔神分身降临的一丝力量而已，甚至可能只是分身的一缕气息。
　　长剑落在一根手指之上，神光炸裂，巨手轻轻一颤，继续上升。
　　这一剑，竟徒劳无功。
　　众修士胆寒，大寂灭魔神，恐怖至此。
　　只有少数上品双眼清明，看到被剑斩中的那根手指，末端裂开一条缝隙。
　　仅此而已。
　　一些人轻轻叹息。
　　眼看那指轮巨手就要回返，突然，一道神光扶摇而起，化作一只金光大手，牢牢抓住那裂开的手指，然后，用力一掰！
　　手指如山，就是山。
　　咔吧……
　　一道前所未有的骨骼碎裂声，传遍天下，甚至洞穿诡地，传至人间。
　　众人惊骇地看到，那金光大手，竟然掰下一小节手指。
　　手指离体，轰然炸开，瞬间蔓延成无尽血海，覆盖天空。
　　恐怖的气息牢牢压制住诡地力量。
　　那金光大手在血海中一捞，捞走所能承受的极限力量，消失不见。
　　天地寂静，弹指后，无数神光自四面八方飞来，抓取血海。
　　突然，一人厉声道：“李虚中，你怎敢窃取我诡地重宝！”
　　“这一指，却非你诡地独断。”
　　众多光芒撕扯血海。
　　这无上魔神分身伟力太过浩瀚，众人全力抢夺后，竟然无法尽数收走，只能眼睁睁看着残余的力量重新凝聚为残缺一指，破空挪移，消失不见。
　　一件法器在断指时极速上飞，等飞到高空，那断指消失不见。
　　法器在半空转了一圈，落回上山区的镇长府邸。
　　镇长章闻天收起法器，仰天长叹。
　　随后，章闻天望向巨掌所落之处，楚王府。
　　“楚王……”
　　上山区边缘，楚王收回目光，看着山坡上那个大洞，望着冒出的袅袅白烟，面色平静。
　　“盖大师，都是自己人，孤也就敞开天窗说亮话。那左知音是迎福三队引进的，是孤邀请他上山的，你说，镇长会如何想？”
　　盖风游沉默片刻，道：“殿下想听真话听假话？”
　　“都听。”楚王道。
　　盖风游道：“若是假话，镇长不足为惧，叶寒不足为惧，您想做什么，就做什么。若是真话，相反。”
　　楚王沉思许久，又道：“那好运生，在这件事中，扮演什么角色？”
　　盖风游一言不发。
　　“你还是不想得罪人，”楚王淡然一笑，“送到门口转身就走，走一半突然偷袭……”
　　楚王突然取出传讯符盘，发现好运生的传音，听了一遍。
　　好运生怀疑左知音有问题。
　　楚王算了算时间，道：“临近本王府邸再传讯，倒是好算计！”
　　盖风游一言不发。
　　楚王道：“那什么大势局还能再布设吗？”
　　盖风游点头道：“还可以，但没了正气青山，效果怕是远远不如。”
　　楚王皱眉道：“接下来还有三个魔子要针对镇长，谁知道会不会波及孤。而要离开镇子解诡，恐怕也有一战，绝不会顺顺利利。罢了，孤本就不是贪图宝物之人，身外之物，用的越多，孤越安全。你看此物如何。”
　　楚王说着，递出一物。
　　盖风游仔细一瞧，吓了一跳，硬是不敢接。
　　“殿下，这东西，有点犯忌讳啊。”
　　盖风游望着眼前的东西，啧啧称奇。
　　“反正是安朝的东西，坟不是孤挖的，倒卖不是孤卖的，孤怕什么？安朝中兴之主的帝冕，只要不戴在头上，又能奈孤何？你说，此物如何？”
　　“普通帝冕，当然比不得玉玺，但此乃安朝中兴之主的帝冕，仅次于开国帝冕，其价值还远大于普通玉玺，关键……上面蕴含一丝龙气，非常难得。”
　　楚王塞进盖风游怀里，道：“这件代替正气青山，再为孤立下大势局，护孤平安。”
　　“盖某定当全力以赴。”盖风游轻声一叹，声音里带着一丝不情不愿。
　　楚王只是一笑，望向远方。
　　下山区，夜卫租下的民居。
　　李清闲认认真真施法，一丝不苟请神。
　　念完咒语后，天云分开，众神降下。
　　李清闲眼前再次看到和之前请神一样的场面，一层层白云阶梯自下而上排列，越往上，白云阶梯越短，但其上的神灵越强大。
　　自己乃是五品，超擢请神，能请别人四品才能请的神帅。
　　根据与内神的商量结果，自己既然是命修，那就借着紫微照临的力量，请斗部众神。
　　眼前的阶梯，的确是斗部众神，也的确个个神采飞扬，气势浩大，甚至还有神灵身后跟着一队天兵天将，实实在在的神帅，与之前请到的神灵不同。
　　但，李清闲心中暗叹一声。
　　原本想凭借神霄雷种与紫微照临双重力量超越神帅，唤请神君，但目前看来，失败了。
　　罢了，老老实实做人，踏踏实实做事，不得好高骛远。
　　下一刹那，李清闲只觉灵台地动山摇，而后，茫然看着上空。
　　一道金光牵引黑影降落。
　　黑影漫天，一只长满无数手指的青铜指轮巨手冲出黑影，拍碎九层众神阶梯、漫天神帅。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768875412.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com