“尊请吾神……”
        章闻天面容狰狞，三十对手在身前合拢，宛若黑白花朵。
        轰！
        他双腿跪地，砸出大坑，天空隐隐传来轰鸣。
        一道奇异的黑色空间裂缝，在高空蔓延。
        突然，一道道神光自四面八方飞来，冲入裂缝之中。
        空间裂缝剧烈抖动，猛地一缩，消失不见。
        众人愣住，章闻天也愣住。
        盖风游大喜道：“是帝君们封锁空间，禁止魔神进入诡界，无忧矣！”
        众人长长松了口气。
        韩安博大声道：“不错。章闻天虽然实力绝强，但力量被黑邪神耗得七七八八，又被诸位上品高手阻拦，没了魔神力量，掀不起风浪！”
        众人暗暗松了口气，一些人看向好运生。
        就见好运生躺在李清闲身边，他吃了丹药，伤口正在慢慢愈合，也在冒出淡淡的黑气。
        众人警惕地望着好运生，刚才他吸收了魔神力量，后果难料。
        章闻天的五个面容发出疯狂的嘶吼，他的身体猛地下拜，头颅重重磕在大地上，砸得裂痕蔓延，尘土四起。
        “魔奴章闻天，尊请吾神！尊请吾神！尊请吾神……”
        五个面容齐齐大吼，急速磕头，大地连连震颤。
        诡镇里，残留的所有魔神伟力疯狂聚集，最后，众人看到难以置信的一幕。
        无数的魔神伟力汇聚起来，但没有汇聚在章闻天身上，而是汇聚在李清闲与好运生上空。
        一个巨大的碗状黑色龙卷风，徐徐转动。
        李清闲依旧沉睡，但好运生却醒着，在魔神伟力的影响下，双目黝黑。
        “好运生入魔了……”也不知道谁喊了一句，众人如鸟兽散，吓得拼命逃窜。
        众多夜卫也两腿发软，但职责所在，纷纷移到李清闲所在的一方，远离好运生。
        好运生捂着伤口，很想大喊，这件事与他无关，明显是叶司正的力量，但他全身力量都在压制伤口附近的魔气，无力开口说话。
        章闻天起身，呆呆地望着李清闲与好运生头上的黑色龙卷风，五张脸皱起眉头。
        突然，黑色龙卷风骤然收缩，化作一尊由黑亮烟雾组成的魔神。
        这烟雾魔神足足百丈高下，生着五张脸，盘坐在天空，只一对手臂，两手放在膝盖上。
        五面魔神十目紧闭，端坐于高空，一动不动。
        无论是章闻天、上品大修士还是其他人，都沉默着。
        众人相互看了看，最终把目光放在好运生头上。
        好运生躺在凉席上，抬头望着巨大的五面魔神，有口说不出。
        老实魔子轻轻摸着下巴，没有看好运生，而是望向昏迷的李清闲。
        盖风游的目光在好运生与老实魔子之间看来看去，最后也看向李清闲，而后露出恍然大悟的表情。
        章闻天面色变幻，对面五面魔神受自己力量召引而形成，但现在，与自己断绝关系。
        “好一个好运生，好一个大气运者，没想到，本座整日打鸟，却被鸟啄眼。原来，你也是我魔门中人，老夫若所料不错，你才是老匹夫章闻同隐藏的后手吧？幸亏刚才本座出手伤了你，否则，整个诡镇是你的天下了。”章闻天道。
        众人望着好运生，面色复杂。
        章闻天不是什么好人，但章闻同比章闻天更狠毒，那当章闻同棋子的好运生……
        好运生气得很想破口大骂，可只能捂着伤口，气鼓鼓地躺着。
        “你以为，你从章闻同那里学了两手魔功，就可以杀死本座？妄想！小儿，今日你必死无疑！”
        章闻天说完，深吸一口气，身体膨胀一圈，周身三十对手臂像两扇翅膀竭力向后伸张，最后，三十对手臂齐齐向前推出。
        众人看到，时间好似突然变慢，那三十对手臂正以极慢的速度向前推，但眨眼间，一道数十丈粗的黑雾洪流喷发，瞬间从章闻天的手臂前，喷发到五面魔神面前。
        刹那间，章闻天进入黑雾，消失在原地，出现在五面魔神面前，并挥舞三十对手臂，重重推出。
        众人只觉石破天惊，这一推足以崩散万丈高山，排空万里海疆。
        咔嚓……
        五面魔神的后脑竖直裂开，两侧与后脑的面孔甩到前方，五张魔神面孔，排成一排，竖立在脖子上。
        五尊魔神，齐齐睁眼。
        黑月魔神、大寂灭魔神、低语魔神、智慧魔神和血腥魔神的图腾，浮现在五尊魔神双眼之中。
        五种恐怖的魔神伟力，宛如无尽烟云，直冲云霄，隔断天地。
        老实魔子等魔修都没有愣一瞬间，两腿顺滑地一弯，跪在地上。
        强如章闻天，硬生生撤回魔功真元，三十对手齐齐回缩。
        咔吧……咔吧……
        密集的关节扭曲、骨骼碎裂的声音在章闻天的手臂响起。
        三十对手臂遭遇魔功反噬，大半破碎，或四处迸溅，或扭曲怪异形状，或柔软地耷拉着。
        五尊魔神，齐齐张开漆黑大口，猛地一吸。
        “嗷……”
        五个大口发出奇异的风吼，就见章闻天周身冒出细密的黑烟，宛如鱼群，争先恐后涌入五面魔神的口中。
        章闻天喷出一口血，转身飞逃，逃出数百丈远，周身的魔神伟力才停止散逸。
        五面魔神吸走章闻天身上的部分魔神伟力，两侧的面容缓缓回返，合拢，裂痕愈合。
        最后，五面魔神轰然炸开，化为魔雾，分别进入李清闲与好运生身体之中。
        夜卫冲上前要救李清闲，但盖风游抛出一把飞剑阻挡，道：“叶大人自有计较，这等魔雾奈何不得他。”
        众人望向好运生。
        有人低声道：“好运生果然入魔了。”
        好运生双眼一翻，昏死过去，临昏迷前，又听到一句话。
        “果然，遭到魔神反噬了……”
        上品们相互看了看。
        “继续？”黄天涛道。
        “继续！”
        一众上品，再度出手。
        章闻天失去大量魔神伟力，经脉受损，众多手臂折断，实力大降。
        但即便如此，众人在他手上讨不到半点好处，甚至发现，章闻天的伤口正在缓慢愈合。
        直至深夜，章闻天竟然越来越强。
        上品修士们一边战斗，一边传音交流。
        “如何？”
        “章闻天身体已成魔神躯壳，只要给他足够的时间，终究会慢慢恢复。”
        “他吃了那么多人参果，继续拖下去，我们反而更加被动。”
        “谁有办法？盖大师呢？”
        “老夫哪里有什么办法，只能等帝……上的叶司正了。”
        “他已经昏迷，就算醒了，又如何？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765393079.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com