　　好运生余光扫过凶神恶煞的楚王门客，看了看那几具尸体，摸了摸胸前快速缩小的伤口，一咬牙，道：“本人好运生，今日加入夜卫，跟随叶大人，惩治凶徒，还福镇一个朗朗乾坤！”
　　“镇长有令，当街行凶不听规劝者，杀。”韩安博高举李清闲的令牌，大声喊叫。
　　周恨鬼魅般地出现，刀光一闪，人头飞起。
　　“群匪当街行凶，屡教不改，杀！”
　　“杀！”
　　夜卫们齐齐大喊，冲向楚王府门客。
　　李清闲骑乘青铜机关马冲到发呆的好运生身前，居高临下道：“好兄，现在你我都杀了楚王府的人，再无退路！”
　　好运生心中一叹，点点头，快步向前，杀向最近的楚王门客。
　　楚王府的门客平均品级很高，但在位列三品大修的周恨面前，抵不过一招。
　　更有好运生带人反杀。
　　不过片刻，街道上的楚王府门客便被杀光。
　　门口的楚王府侍卫身体僵硬，一动不敢动。
　　楚王府大门轰然大开，一个男子跨过门槛，黑着脸大声喝道：“住手！”
　　楚王身后，跟着面色阴沉的盖风游。
　　“叶寒！你终于要跟本王摊牌了吗？若本王所料不错，好运生与本王决裂，也是你的手笔吧。”
　　楚王一身亮蓝色四爪气运蟒袍，背负双手，身体挺直，望向李清闲。
　　好运生微微皱眉，望向李清闲。
　　李清闲冷冷一笑，道：“你门客向我求官不得，之后，是谁在京中逼掌卫使压我一头？是你，楚王。夜卫里，谁派冷灿与与简元沧阻挠我？是你，楚王。那一日，是谁怂恿好运生以诡面蛛王害我？是你，楚王。进入诡镇后，又是谁派人离间我与镇长以及好运生关系？还是你，楚王！此类种种，我懒得举例，你以为，因你是皇子，我就会对你低三下四、忍气吞声？少做你的春秋大梦！诸位兄弟，楚王与镇长勾结，今日欲置我们于死地，我们是跪地求饶，还是将其就地正法！”
　　“就地正法！”
　　韩安博高喊道：“楚王残害忠良，勾结魔修，不仁不义，乃残贼之人。圣人有言，残贼者为一夫，一夫者，不得为君王！天下之人，人人当诛一夫！”
　　“诛一夫！”
　　“诛一夫！”
　　夜卫大喊，举起兵器压上。
　　楚王冷冷一笑，取出气运金鱼袋中太宁帝所赠御宝，正要开口，周恨携带狂风，到了面前。
　　突然，一道黑影横在楚王面前，与周恨交手。
　　两人明明是上品高手，却没有真气化形，而是以兵器相击，铿锵铮鸣。
　　周恨刀剑在手，对方手持长剑，两人身体急速小步挪动，地面被踩的嗡嗡作响，无数尘土悬浮在地面起伏。
　　两人之间，刀光剑影密密麻麻，形成无数残影，其余人几乎看不清兵器。
　　方寸之间，两尊上品高手生死搏命。
　　楚王正要开口，一支支挂符箭骤然飞出，楚王不慌不忙，展开大齐皇室的绝学天子龙拳，右手画圆，一条细龙在身边盘旋，弹飞箭矢以及灵符。
　　李清闲随手抛出漫天雷符，望向好运生，道：“好兄，你还在等什么？”
　　好运生面色一沉，心中隐隐生出异样的感觉，但已经加入夜卫，再无回头的可能。
　　他望向楚王，微微一拱手，道：“职责所在，而且你我恩断义绝，好某就不客气了！”
　　说着，好运生运使真元，与夜卫的中品高手冲杀过去。
　　楚王怒喝：“有人以卑劣的手段……”
　　轰！
　　雷符炸裂，宛如电雨袭来，楚王依旧满不在意以龙形真元抵挡，在雷鸣声中继续喊：“……封锁院子，导致孤叫停的声音没有传出来，等孤冲出来，已经迟了！好运生，你当悬崖勒马，与孤一起击杀叶寒这个谋杀皇子的逆臣……啊……”
　　楚王的声音被连绵不绝的雷声淹没，好运生根本没有听到。
　　那些雷符一开始十分寻常，但后面的雷符突然威力暴增数百倍，隐隐蕴含无法言喻的上界威能。
　　天子龙拳的龙影瞬间崩溃，无数雷霆炸在楚王身上。
　　楚王身上的气运蟒袍本可以轻松挡住，但在这一刹那，后面的盖风游右手掐诀，楚王周身所有的气运力量，突然停滞。
　　蕴含上界雷部气息的漫天雷霆落下，淹没楚王。
　　楚王惨叫一声倒飞出去，周身普通法器纷纷炸裂。
　　他后背着地摔在地上，猛地起身，低头一看，腹部开了个大洞，洞口焦黑。
　　透过洞口，可见里面破损的内脏蠕动。
　　“你……”
　　楚王抬头望向李清闲，无法相信区区雷符竟然如此强大，竟然能穿透如此多的防护。
　　连周恨与楚王的上品护卫都忍不住看了一眼楚王的伤口，两人目光齐齐随之一变，而后对视。
　　那雷霆的力量不过接近三品，但其中却藏着超乎上品的奇特威能。
　　好运生扭头看向马上气定神闲的李清闲，心中大定：怪不得能屡次与我打平手的，果然不凡，楚王，必死无疑！
　　“楚王，你终究是我旧主，我不杀你，但，你害胜叔罪其一，命令门客羞辱我罪其二，害我朋友叶寒罪其三，接我三拳！”
　　好运生低吼一声，身体再度膨胀，化作真火岩浆巨人，冲到楚王面前，打出一拳。
　　轰！
　　一条火龙从他手臂中飞出，直奔楚王而去。
　　楚王本能使用法器攻击防护，但下一刹那，发现自己周身的法器竟然失效，连气运金鱼袋……孤的气运金鱼袋呢？
　　楚王心中升起难以言喻的荒谬感，余光扫向盖风游。
　　火龙来袭，重创的楚王不敢大意，没了其他力量，只得硬接。
　　一拳出，金光真龙腾空而起，与火龙相对。
　　轰！
　　两道龙影炸裂，五品的好运生倒退三步，吐出一口血。
　　四品的楚王却倒退五步，左手捂住腹部的大洞，难以置信地看着自己右手。
　　自己的天子龙拳，怎么突然弱这么多，莫非自己的气运出了问题？
　　盖风游突然冷笑道：“好你个叶司正，盖某早就发现你有不轨之心，既然到了此地，就留下吧……天地无极，乾坤借法……”
　　突然，楚王府各处大地炸裂，乱石纷飞，尘土弥漫。
　　轰轰轰……
　　噗……
　　盖风游突然踉踉跄跄向后退去，仰着头，口中喷出漫天鲜血。
　　“殿下，贼子叶寒派人潜入府中，改动我的大势局，盖某遭到反噬，命不久矣……”
　　盖风游捂着胸口，跌跌撞撞向后跑去，消失在众人视野中。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766204439.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com