绯腰带蓝衣人则发挥强大的力量，以较少的人数和较低的伤亡率不断取得一个又一个胜利。
        打到最后，无内衬与绯腰带蓝衣人越来越多。
        双方不知打了多久，李清闲的绿竹条从十一节生生打到十二节。
        最终，战斗结束。
        绯腰带蓝衣人以强大的力量席卷全镇，将黑内衬蓝衣人与白内衬蓝衣人赶出镇子。
        战斗胜利后，镇民们回到打谷场，载歌载舞，开始庆祝。
        许多蓝衣人也加入其中。
        但是极个别人不为所动，静静观察。
        因为诡雾毕竟是诡雾，无论发生什么，都不算意外。
        李清闲疑惑地望着前来庆祝的蓝衣人。
        许多镇民，也有些疑惑。
        在胜利之前，周围的蓝衣人，只有两种，分别是绯腰带蓝衣人和无内衬蓝衣人。
        但胜利后，不到短短一天，许多无内衬蓝衣人悄悄穿上黑内衬或白内衬。
        之前，所有人绯腰带蓝衣人都不戴斗笠。
        但现在，蓝衣人陆续开始戴起斗笠，好似以戴斗笠为荣。
        众人也不知道发生什么，只是静静望着天降告示，希望诡雾消散。
        不多时，断臂蓝衣人带着下属走过来，向着李清闲比划，很快，众人便知道，为了庆祝大胜利，蓝衣人准备在福安街进行一次大游街，展示蓝衣人的力量，共建新世界。
        原本觉得等待无趣的镇民，顿时兴奋起来，纷纷前往福安街，望向东面被诡雾笼罩的街道。
        时间慢慢过去。
        不多时，街道东面传来喧闹的乐器声，唢呐声、喇叭声、战鼓声、铜钵声、埙声、箫笛声、琴声……
        众人精神振奋，掂着脚尖，伸长脖子，用力望向诡雾深处。
        不多时，一队蓝衣人带着乐器缓缓前行，一路上敲击吹打，好不热闹。
        但是，众多镇民脸上的笑意缓缓散去，慢慢向后走，靠在墙边，远离街道。
        那些奏乐的蓝衣人随着不断前行，蓝衣服之内，慢慢多出或黑或白的内衬。
        那些内衬不是穿上去的，而是像细密的虫子层层叠叠堆在一起，交织成内衬。
        每一个蓝衣人的脸上，都洋溢着喜悦的笑容。
        每一个人都好像与旧秩序彻底割裂，正大步迈向崭新的新世界。
        于平望向李清闲，面露疑惑之色。
        李清闲静静地看着。
        于平看向韩安博，韩安博面无表情。
        再看向脏乞丐，脏乞丐在笑，只是笑容里掺杂着说不出的什么。
        再看向许长仁，许长仁双拳紧握，牙关紧咬。
        奏乐队伍走出东侧的诡雾后，一声声号子声响彻天际。
        “嘿呦……嘿呦……嘿呦……嘿呦……”
        众人望去，就见先是巨大的木板破雾而出，几乎占据整个街面，离地足有半人多高。
        随着破雾而出的木板越来越多，众人才发现，那不是木板，而是巨大的平台。
        平台下方，一个个被压弯腰的蓝衣人驮着大木板。
        木板之上，许多蓝衣婴儿爬来爬去，没戴斗笠，白白胖胖，粉粉嫩嫩，极为可爱。
        突然，李清闲看到一个熟悉的白胖婴孩。
        在四邻送喜的时候，被自己揍过的熊孩子。
        那熊孩子明明已经七八岁，在几个月的婴孩中像是白猪钻进老鼠窝，但所有蓝衣人仿佛没看到。
        熊孩子的肚兜外，也穿着蓝衣服，同时顶着斗笠，正在和其他婴儿一样，四肢着地，爬着走路。
        平台向前，诡雾向后，慢慢显露更多婴孩。
        普通的婴儿越来越多，而像熊孩子那种大婴孩也越来越多，都是外穿蓝衣，头顶斗笠。
        和普通婴孩不一样，这些大婴孩喜欢在平台边向下看，不知道在看什么，有时候伸出白白胖胖的手，不知道在捞什么。
        那熊孩子看到李清闲，先是轻轻一颤，随后咧嘴笑起来。
        牙齿尖锐，喉咙深黑，双眼黑如淤泥。
        李清闲缓缓举起十二节绿竹条。
        熊孩子哇地一声哭着，钻进后方。
        平台不断破雾而出，出现第二层平台。
        第二层平台上，站着许多比普通蓝衣人高大的斗笠人，他们人人佩戴绯腰带，笑着相互祝贺，走来走去，忙忙碌碌。
        与吹奏乐器的蓝衣人一样，这些高大斗笠人的蓝色衣服内，正慢慢长出黑色、白色或血色的内衬。
        只有一些边缘的绯腰带蓝衣人，依旧不戴斗笠，没有长出新的内衬。
        第二层平台完全显现后，出现第三层平台。
        第三层平台上，一张张宝座林立，众多更高大的蓝衣人坐于其上，微笑着扫视下方。
        这些大蓝衣人大都戴上斗笠，所有戴斗笠的人中，蓝色衣服之内，黑色、白色或血色内衬徐徐生长。
        只极个别人一动不动坐着，不戴斗笠，不生内衬。
        第三层完全显现后，露出第四层上一个最高大的蓝衣人，他坐在王座上，低头沉思。
        他的双目渐渐浑浊，但挺直身躯，不戴斗笠，蓝色衣服内，也不生内衬。
        他腰间的绯腰带，鲜艳明亮。
        镇民们静静地看着，四层高台在蓝衣人的承载下，徐徐向前，吹拉弹唱的演奏声，传遍全镇。
        四层人力高台从东侧诡雾出发，驶入西侧诡雾。
        不多时，第一层平台与第二层陆续消失。
        在诡雾吞噬第三层的时候，李清闲看到，原本坐在上面的高大斗笠蓝衣人们，纷纷起身，手持绿竹条，缓缓转身，望向第四层那个不戴斗笠的最高大蓝衣人。
        诡雾吞噬三层与四层平台。
        第一层平台前面被吞噬，但尾部很大，还留有一部分在诡雾外。
        一些大婴孩趴在一层平台边缘，伸手向下方不断抓捞。
        突然，一个大婴孩轻呼起来，他抓住一个扛着平台且没穿衣服的人，像捏着鸡鸭鹅一样，轻轻捏起，然后口猛地张大，一口吞下那个人。
        大婴孩的身体膨胀一圈，更兴奋地伸手向下方抓捞。
        李清闲这才向平台下方看去，许多绯腰带蓝衣人走来走去，不断扒普通蓝衣人的衣服。
        众多原本无内衬的蓝衣人，一边扛着平台，一边被扒走衣服，身体表面，慢慢生出白内衬、黑内衬或血内衬。
        不多时，所有蓝衣人与非蓝衣人与巨大平台，从一侧诡雾，走入另一侧诡雾。
        诡雾急速消散，天降告示渐渐透明。
        都在最后一瞬间，李清闲似乎看到，天降告示上多了一些字。
        “须知一：天下已经大同，万世已经太平，人人已经平等。从今以后，本地再无败类，任何人不得提‘败类’二字……”
        李清闲眼前一花，告示消失。
        天上空空如也，方才一切，如梦似幻。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769692284.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com