天命宗。
        “大势已成！”一直闭目养神的大长老突然睁开眼。
        “叶寒出来了？”众人望向大长老。
        大长老手抚胡须，哈哈大笑道：“文修和赵移山那帮老匹夫，终究无功而返。叶寒不仅安然离开诡镇，甚至还得到一颗神命星，即将孕育成功！”
        所有长老面露讶色。
        “超品之上？”
        大长老点点头。
        “如此说来，之前叶寒的所有磨砺与低谷，恐怕都是为了获得这颗神命星而积累，值了，值了。”
        大长老遗憾道：“只可惜一点，此次诡地怕是远比之前任何都强大，不然不会逗留如此久。正因如此，他消耗极多气运，暂时气运大降。不过，无妨，只要未伤及根基，让他静养几个月，定然可更上一层楼，正式开启天命之途，走出属于他的绝世之路。”
        “那楚王，果然扶不起。”
        “不过是天命之子的踏脚石而已。”
        “神都那里，我们如何是好？”
        “赵移山至今不返还八卦观星塔，我天命宗岂能退缩？不过，当务之急是追查传承外泄。之前我们未追查到具体之人，那现在我们可以换一个方向，追查何地泄露，一旦查到，便可推演出结果。上次一位长老不够，此次，指派三位长老出手推演，包括一位二品，如何？”
        众人轻轻点头。
        “不错，传承重大，破文修的守四方，再等几天。”
        “择日不如撞日，趁叶寒成功解诡，那就今日开始大推演，寻找传承外泄之地。”
        “善。”
        “对了，天势宗竞夺外门首席之事，诸位也要关注了。”
        “不错。每五年参拜立道山的名额，此次在天势宗手上，只有让段天机争得外门首席，才有资格得立道山冠。五年前他没有资格，若再等五年，则会耽误他的成长，今年的立道山冠，我天命宗志在必得。”
        “当年老夫……便棋差一招，可惜。毕竟立道山乃是至高之地，每人终其一生只能进入一次。只有开启一道，置身立道山，方可参拜立道山，除此之外，便只有这立道山冠是唯一的可能。上一次，我天命宗刻意让出，但今年，绝不相让。”
        “今年不出意外，段天机定然争得外门首席之位。”
        “不过，也可能意外，比如那玉杯公子李清闲，比如他的师兄斜眼狗头，比如一些隐秘宗门的传人，不可大意。”
        “无妨，若他人夺得外门首席之位，能威逼则威逼，能杀则杀，若不好动手，便进行交易，强行换立道山冠。”
        “嗯，外门首席之事，先准备着。那镇妖塔……”
        “飞酒执迷不悟，为了一己之私，窃据镇妖塔，不理会天命宗命令。不如我们出手……”
        “万万不可，二长老终究是我派出身，现在他执掌镇妖塔，我们若去，即便镇妖塔并未完全建成，也足以镇封我们。”
        “他最喜段天机，不如这样，待段天机取得外门首席之位，参拜完立道山，便让他北上，打着守河的名义，接近刘飞酒，骗取信任，收回塔主身份，执掌镇妖塔。”
        “那怎么能叫骗呢？那叫物归原主。”
        “哈哈哈……”
        众位长老商量一阵，最终请五长老、七长老和九长老开始准备，到时候催动天命宗超品命器，追查天命传承泄露之地。
        神都城外。
        薄雪覆盖大地，一个全身破烂的乞丐，一步一停，走向北城门。
        漆黑空间。
        李清闲伸出双手，缓缓行走，周围什么也看不到，甚至看不到自己的两手与身体，身体好似漂浮在虚空之中，脚下没有着地点，
        突然，无数流光自天外飞来，化作乳白雨露，飞入眉心。
        李清闲只觉全身暖洋洋的，身体舒适。
        “这是什么？”
        李清闲仔细观察，急速推演，隐隐感受到是一种增强气运的力量，像是传说中的功德，但又好像不全是。
        不多时，乳白雨露消失，眼前由黑渐亮。
        李清闲眯起眼。
        眼前站满从诡镇里走出的人，叶寒、孟怀川、周恨、黄天涛、薛河山等等所有镇民，都挤在道路上。
        李清闲环视四周，黄记酒楼的牌匾歪斜，风一吹轻轻摇晃。
        李清闲还记得，当时自己刚走出黄记酒楼，叶寒突然出现，扔出诡面蛛王。
        斜对面黑瓦红墙，规整森严，正是夜卫衙门。
        道路上多了一些拦路木障，拦路木障外，挂着黑灯笼，并有夜卫、内厂、五城兵马司、神都府以及御林军在把守。
        他们齐齐望过来，紧张地望着这里。
        从诡镇出来的一些人正要说话，却突然闭口，本能望向李清闲。
        所有人盯着李清闲，脸上露出迷茫之色，隐隐记得一些模糊的画面，但又不能完全记得，可对李清闲的敬佩和感激之心，异常清晰。
        李清闲也双目迷茫，随后恍然大悟，道：“我等终于成功解诡！具体细节，我记不得了，但我记得大家勠力同心，团结一致，最终成功解诡。祝贺，祝贺！”
        李清闲拱手向所有人道贺。
        盖风游正要开口，闭上嘴。
        墓将军黄天涛道：“我还记得一些画面，里面有一棵大树，记得李清闲司正好像将全身宝物投入，后来我们就解诡了。对，我对李司正充满敬佩与感恩，不出意外，此次解诡，李司正的功劳最大。”
        “我也是这种感觉，我还记得李司正似乎战胜了一个大魔头，不然我们都要死。”
        “对对，我现在除了感激李司正，还有一种震惊，那种震惊的感受像什么呢……有点像是第一次听到古代救世的英雄一般，为了拯救天下，舍生取义。”
        “对，我也记得这种感觉，李司正好像舍弃了海量的财富，我们才能解诡。”
        “咦？叶寒？”
        众人望向叶寒，随后所有人齐齐后退，远离叶寒。
        “我记忆里，叶寒好像跟大魔头有关系。”
        “我也有这种感觉，他让我害怕。”
        “远离他吧……”
        叶寒捂着腹部，愣在原地，死死咬着牙。
        这时候，道路的木障打开，一个六品的夜卫官员大喊道：“可是启远侯大人？可是黄大人、孟小侯爷……”
        那夜卫官员喊出众多人的身份。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765134332.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com