　　齐国，山命宗。
　　周玄山与一众长老面面相觑，沉默良久。
　　“掌门，李清闲已经入诡地，杳无音讯，如何是好？”
　　“我们与其他门派都已经签订契约，要一一为他们册封山神，可，人没了。”
　　“听说魔门联合天命宗，使用天命术，用出五子送魔，所有迹象都表明，是针对李清闲去的。”
　　“魔门和天命宗，要毁我山命宗根基啊。”
　　“还好他的请神咒威能非凡，让我等实力突飞猛进，不然，他一旦死在诡地，山命宗的信誉将轰然崩塌。”
　　周玄山道：“现如今，最重要的是救他命。老夫已经联系李虚中，但李虚中似乎先行一步，不知道去往何处。除此之外，老夫也找不到解决之策，除非各大命宗全力联手，但……这是天方夜谭。”
　　“李清闲若亡，便是天命不可违，我山命宗赔偿违约，然后封山隐居。若他活着走出诡地，之后，我们便要严加保护了。”
　　“以李清闲作死的程度，单我一个山命宗是保不住的，他甚至还想要群雄令。掌门，您说如何？”
　　周玄山沉思片刻，道：“干脆骗……善意指导他去天势宗，学习大势局，磨他个十年八年，以他的天赋，足以晋升上品。到那时候，会好很多。”
　　“可天势宗在塞北，紧邻守河军，会不会……”
　　“无妨。守河军比神都安全，起码天命宗不敢在守河军使用诡面蛛王。”
　　“这次的诡面蛛王，真是天命宗授意？”
　　“估计是，但应该不想在神都内使用，但不知道为何变成这个样子，大概是一场意外。”
　　“无论何等意外，都说明天命宗的气运，与以往大不同啊。”
　　“被赵移山夺了八卦观星塔，天命宗便成了瞎子……”
　　众长老纷纷点头。
　　天命宗。
　　白云飘零，青山连绵。
　　几个长老走出大殿，拾级而下，边走边聊天。
　　“诡地果然变幻莫测，那叶寒明明气运大成，不知为何突然势弱，但没想到，又有所恢复，甚至更上一层楼。”
　　“变幻莫测的不是诡地，而是天命之子。我早就说过，这种事，谁也说不准，之前咱们天命宗又不是没选错过人。”
　　“听大长老的意思，五子送魔很可能撞上叶寒，算是咱们天命宗棋差一招。”
　　“不要乱猜了，诡地之事如何，我们是猜不到的，即便李虚中经常进入诡地，也记不得许多事情。要想探查诡地之事，只能请宫里的那位调动国运重器，施展‘报君术’，进献好处，请诡地帝君下诏。咱们跟诡地关系不睦，就算使用报君术，诡地帝君也不会理睬。”
　　“那位命老仙，怕是油尽灯枯了吧？”
　　“毕竟是天康帝的帝师，真正的辅弼三朝，当年太宁帝上位，也是他点了头。几十年前就说他可能死，但拖拖拉拉，又活了几十年，估计老天都不知道他什么时候死。”
　　“他当真是天下第一老乌龟。若不是他，太宁帝不过……”
　　“算了，我们天命宗，还是要谨慎，可以干涉人间，但不能过度干涉。”
　　“对了，这些天，传道盘异动，不知道谁家的小子又在胡闹，乱传法度，派人细细查一遍，然后取回传承，断其十族血脉，防止道统外泄。”
　　“现在的孩子，真是不让人省心，什么事都敢做。哪像咱们当年，下了山拼命隐藏身份，现在的孩子，一出门生怕天下人不知道他们是天命宗的。”
　　“一蟹不如一蟹，整天就知道攀比……”
　　“还不都是你们惯的……”
　　“是被外面的人教坏了……”
　　诡镇，镇长府邸正堂。
　　参与上山宴的宾客陆续离去，待楚王带着好运生与盖风游离开，正堂里只剩九人。
　　所有侍卫侍女退去。
　　镇长章闻天一挥手，灵符笼罩正堂，隔绝内外。
　　他扫视众人，缓缓道：“留给我们的时间，不多了。”
　　“先是楚王，后是五子送魔，真当我们是傻子吗？当年他们俩骗了咱们的人参果，现在，还想赶尽杀绝，捞第二波，啧啧，不愧是大贵人。”
　　“毕竟人参果能延寿，换成是我，保不准也这么干。”
　　“这个楚王，和他爹一样，不是省油的灯。”
　　“楚王排老几？”
　　“十五。”
　　“呵呵，从老五开始往后数，是不是他的种都说不准。”
　　“所以才放心让楚王进来。”
　　镇长双目寒光一闪。
　　“楚王，不好动。真要动了，以大贵人和命老仙的实力，定然能查出是咱们做的。”
　　“这就是最头疼的地方。”
　　九个人相互看了看，无人再开口说话。
　　“那夜卫，似乎和楚王不是一条心。”
　　“嗯，那叶司正，跟晋王或大将军王走得近，甚至还撺掇夜卫去楚王府抓人。”
　　“会不会是瞒天过海？”
　　“不至于。叶寒这小子，满嘴皇上圣明，肚子里想什么，谁不知道？他就是被牵连进来的倒霉鬼，包括那好运生和盖风游，都只是局外人，只有楚王与五子送魔，是我们真正的敌人。”
　　“那好运生，最近跟楚王也有些隔阂。我们不如想办法撺掇好运生与叶寒联手，解决楚王。”
　　“不错，听盖大师和新进来的人说，这两人都气运不凡，背景深厚。他们两人联手，足以压过楚王。”
　　“我看行，试一试总不会错。”
　　“那短期内，就不好动夜卫了。”
　　“下山区那帮刁民，仗着有夜卫撑腰，一直在闹事。尤其那脏乞丐，说话越来越露骨，偏偏还不去升仙。”
　　“我说了，不要去管脏乞丐。他极可能跟古玄山有关系，被人算计，流落至此。第一武道大派，不是我们惹得起的。”
　　“天下哪有不散的筵席，古玄山这些年，也没出过什么大人物，只能拼命找命宗合作，买命山，安放大势局，吃老本。”
　　“古玄山的老本，也足够吃个几百年。不像咱们，明明被困于死局，还再次被大贵人算计，呵呵……”
　　“不能让楚王活着走出诡镇，不能让大贵人再得一颗人参果！”
　　九人相互看着，用力点头。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767531868.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com