　　剧毒魔子闲庭信步，面带微笑，打量上区的一切。
　　很快，目光落在被大寂灭魔神拍毁的山体缺口上。
　　“那些人说，已经死了三个魔子，掌门师叔果然算无遗策。所谓五子送魔，只有我是真正的杀手锏，其余四人，无非是尝试，成功更好，不成，也没什么。”
　　“不过，有点奇怪，镇民说镇长误会了魔修，但都不说为何误会，问了几个人，都说不知道，要么是真不知道，要么是有什么力量在影响……”
　　“这些，都不重要。重要的是，镇长师叔也想离开诡镇，只要想离开诡镇，掌门师叔的话便有效。毕竟，当年掌门师叔能脱离诡镇……”
　　“只是，掌门师叔口中的大贵人是谁……”
　　剧毒魔子一边走一边思量，突然一转头，望向远方的一只乌鸦。
　　他笑了笑，一边走，一边问路人，很快来得到一座府邸大门前。
　　上书两个大字，章府。
　　剧毒魔子看向门口的侍卫，微微一笑，双目中绿光一闪，道：“请去通报镇长，就说小侄剧毒魔子鲁平川奉化魔山掌门章闻同之命，前来拜访。”
　　门口侍卫面露讶色，而后转身通报。
　　不多时，侍卫走出来，道：“镇长请您进府一叙。”
　　剧毒魔子迈步进入，绕过假山流水、深潭游廊，一路上百花争艳、芬芳扑鼻，不多时，跟着侍卫来到一处偏厅。
　　一个头戴白纱斗笠之人，端坐其中。
　　“小侄鲁平川，拜见章师叔。”
　　“哼，外面还有人记得我啊？”章闻天冷冷一笑。
　　剧毒魔子微微一笑，道：“掌门师叔知道自己错了，所以派我来向您道歉认错。我这就代掌门师叔，向您认错。”
　　剧毒魔子说完，跪在地上，砰砰砰磕了三个响头。
　　章闻天面色稍缓，道：“我与章闻同之事，倒不便牵扯你。坐吧，自己倒茶喝。”
　　“多谢章师叔。”剧毒魔子笑着起身，坐到椅子上，看了一眼茶壶茶杯，不碰不喝。
　　“说吧，但凡有一个字虚假，乱棍打出去。”章闻天道。
　　剧毒魔子道：“章师叔，您可真下的了手，不管两位恩怨如何，我对您，可绝无半点他想，只当您是我的师叔。事情是这样的，您知不知道，外面出了个启远侯、命术师叶寒？”
　　“就在镇中，略知一二。”
　　“那我就说说……此人出身夜卫……后与周春风交好……暗中使用命术勾连各大势力，攻伐刑部，害死翁师伯……后来潜入启远城，凭着冈锋先生余威，占了便宜，得了滔天功绩……此次入诡后，又引来赵移山与姜幼妃同时出手，一个夺了八卦观星塔，一个杀了新任刑部尚书……魔门受此大辱，不能不报，所以，章掌门请出五子送魔，誓杀叶寒。”
　　“章掌门，呵呵，当年他可是亲口说，会与大贵人联手，扶我坐上化魔山掌门之位……”章闻天冷笑不已。
　　剧毒魔子点头道：“虽然闻同师叔没有说具体发生了什么，但我确实明白，是闻同师叔做了错事。只不过，我听说您对我们有所误会，甚至与叶寒联手？”
　　“还有你的问心魔眼问不到的事？”章闻天盯着剧毒魔子。
　　剧毒魔子笑道：“小侄天赋有限，这问心魔眼时灵时不灵。”
　　“时灵时不灵啊……说吧，章闻同想让我做什么，付出什么代价。大家都是魔门，只要好处给够，过去的恩怨，一笔勾销。”章闻天道。
　　“闻同师叔希望，若我进入福镇，便与您联手，杀死叶寒。至于好处，有三，第一，告诉您当年他如何离开诡镇，当然，有些确实遗忘了。”
　　章闻天点点头。
　　“其次，等您出了诡镇，立即让您担任刑部尚书，并与您联手，执掌化魔山之外的某一魔门大派。”
　　“又是老套路，这一次，却是连化魔山掌门都不给了。”
　　“就是闻同师叔不给化魔山掌门，才说明他能做到，有诚意，是真心话，您说是不是？”
　　章闻天一言不发。
　　“这第三，就是请大贵人重用您。他说，您现在应该清楚大贵人的地位，只要您愿意进献部分人参果，闻同师叔甚至可以让出化魔山掌门。”
　　“够了！不要再提化魔山掌门这种可笑的诱饵！”
　　章闻天低喝一声。
　　剧毒魔子一巴掌抽在自己右脸，清晰的红色指痕快速浮现。
　　他微微低头，道：“小侄不该乱说话。不过，这件事，可信度很高。因为，章掌门正在筹划建立‘魔盟’，目标是统摄魔门，进行革新，外抗各大势力，内结魔门同心，拱卫皇上。”
　　“拱卫皇上……啧啧，章闻同从小就比我看的透，比我说的好，比我做的绝，啧啧……”
　　剧毒魔子仿若未闻，道：“闻同师叔一旦成为魔盟盟主，化魔山掌门一职，非您莫属。”
　　“整合魔门，光复魔门，哼，他在年轻的时候，就说过这样的话，当时我们所有人都嘲笑他，没想到，他竟做成了。这一点，我不如他。”章闻天的斗笠，微微低下。
　　剧毒魔子仔细盯着章闻天，暗暗松了口气，原本紧张的身体慢慢松懈，看了一眼茶水，犹豫片刻，没有喝。
　　“师叔，这件事，您不需要付出太多，只需要与我联手杀死一个小小的五品命术师，一切唾手可得。其实您也知道，我与其他门派魔子不同，我的智慧魔神，直接雕刻在后背。没有人可以杀我。”
　　“我不喜欢听空话。”章闻天道。
　　剧毒魔子伸手放入气运银鱼袋，抓出一卷黑雾缭绕的书籍，起身，走到章闻天面前，弯腰，双手捧书，递出。
　　章闻天双眼一亮，伸手接过，只翻了几页，急忙收入气运金鱼袋中。
　　“当了掌门，却是大方了。”
　　剧毒魔子的手又伸入气运银鱼袋，取出一个水晶笼子，透明的笼子内，一只只奇异的毒虫翻腾。
　　“这也是闻同师叔的礼物。”剧毒魔子说着，双手捧出
　　章闻天急忙伸手抓走，呼吸都为之一乱。
　　章闻天叹息一声，道：“他是真舍得。你也一样，若此次进入的不是福镇，这些，都是你的了。”
　　剧毒魔子微笑道：“我是您的师侄，在福镇，我听您的。我的东西，都是您的。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767402446.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com