　　魔气之中，魔影重重，一只只闪亮的魔眼宛若大星，照耀人间。
　　魔门子弟看到这一幕，欣喜若狂，纷纷跪地参拜。
　　化魔山，章闻同离座起身，面带微笑。
　　他可以清晰感受到，这是大寂灭魔神引发的魔道异象，导致诸天魔神照见人间。
　　不出意外，诡地的事已经结束，那李清闲，已经成为过去。
　　自此之后，魔门再无绊脚石，必将大步向前。
　　大陆各地。
　　一位大命术师面前飞出命盘，快速推演，但最终轻轻摇头。
　　天命宗。
　　天命宗长老们面面相觑，最终齐齐摇头，望向大长老。
　　“天地异变，魔气弥天，此乃魔门大兴之兆，莫非哪尊无上魔神正在注视此地？”
　　神都城。
　　无数的高官修士走出房间，仰天望尽天云魔气。
　　数不清的百姓议论纷纷。
　　京兆尹宋云经走到院子，抬头望天，眉头紧锁。
　　“老爷，这是怎么了？”宋夫人低声问。
　　宋云经轻叹一声，道：“多事之秋，多事之秋啊。”
　　宋云经话音刚落，就见一雷一火两道神光穿破魔气乌云，刹那后，雷霆神火迸溅纷飞，贯穿覆盖天地的乌云。
　　漫天魔气乌云被点燃。
　　眨眼间，魔气燃尽，乌云消散。
　　一尊巨大的神灵在天空一闪，神光一照，扫荡污秽。
　　天下各方，一个又一个魔修大口吐血。
　　那些正在施法的魔修，一个接一个走火入魔。
　　那些正在飞行的魔虫，成片成片消融消散。
　　天命山。
　　其余长老望着面色呆滞的大长老。
　　大长老不动声色点头道：“那尊无上魔神，被上界天神阻挡，人间大兴，命术大兴！”
　　化魔山。
　　章闻同身体一晃，猛地粗喘两口气，慢慢弯下腰，缓缓向屋里走去。
　　他头顶一部分黑发，慢慢变白。
　　诡镇。
　　镇长章闻天看到那天神巨影，眼前一黑，一口老血喷出。
　　夜卫租用的民居中。
　　睁开眼睛，李清闲徐徐呼出一口气。
　　以后请神，一定要找个好时候，这次是魔神打架，自己遇到一堆魔神，下次要是邪神打架偏偏遇到自己请神，还活不活了？
　　李清闲坐在屋里发呆许久，不情不愿地念入灵台。
　　十空漆黑，先是亿万眼珠子凝视，接着一只指轮巨手自天而降，声势浩大，毁天灭地，在落在头顶的一刹那消失。
　　李清闲心脏骤停，慢慢望向前方。
　　好消息是，神池金液里的夸娥氏山神又少了一个，坏消息是，五气里面的魔气又多了一层。
　　李清闲又望向雷龙火印周围。
　　一尊新的内神盘坐虚空，位于所有内神之上。
　　这神灵和之前看到的一样，赤面黑须，额上三眼，金甲红袍，脚踏风火轮，一手金印，一手金鞭，相貌凶恶，气势凛冽。
　　他的身后，四五百团火焰围绕成圆盘状花朵绽放，徐徐转动。
　　李清闲望着王灵官，轻轻点头。
　　在整个人族修士的历史上，只听说雅朝开国首辅机缘巧合，请到过内神王灵官，但很少出现，据说是难以辖制，往往不听号令。
　　除此之外，无人请出过这位嫉恶如仇、实力高绝的神君。
　　李清闲回忆事情经过，发觉应该感谢大寂灭魔神。
　　大寂灭魔神的残余力量本能打烂天神阶梯，换上魔神阶梯。
　　可上界天神自然不会善罢甘休，派出神帅解决不了这些神君，派位格太高的又不妥当，于是王灵官这个神君第一便成了最佳人选。
　　“虽说内神都是分身，力量被压制，最多比我高一品，但神君四品和普通四品，应该不一样。等有机会，找个四品大修试一试。”
　　随后，李清闲闭目养神，感受王灵官传来的上界仙法。
　　王灵官身兼两大值司。
　　一是雷部三五火轮雷公，二是道门护法镇山灵官之首，位格低，但地位高，名声高，实力强。
　　王灵官一共传了三道法术。
　　一道是新一卷的《高上神霄玉枢斩勘五雷法》，源自雷部身份，补全雷法。
　　一道是《三十三天灵官守山大术》，与册封山神有异曲同工之妙，乃是请上界仙神的化身下凡，镇守一方山川。
　　最后一道，则是王灵官或大多数神君都会的法术，《天兵天将开府术》。
　　李清闲细细品鉴，啧啧称奇，不愧是神君第一，换成寻常的神君，最多补全五雷法，断不会给这么厉害的道法。
　　新的一卷《高上神霄玉枢斩勘五雷法》没什么新奇，突出一个威力大，等学完全法，才能展现这门道法的真正威力。仅仅这一套雷法，就足以建立一个天柱门派，割据一方。
　　《三十三天灵官守山大术》是册封灵官，和册封山神相似，但不完全相同。
　　册封山神，相当于给一座山增强修为，册封灵官，相当于给一座山增加一件法器。
　　山神能给命山册封，但灵官不能册封命山，只能给实际的山峰引来天神，册封灵官。
　　最后的《天兵天将开府术》，李清闲只看了一眼，便爱不释手。
　　在人间界，这道法术简直是神术，一旦显露出去，定然会惊动天下。
　　这开府术包含多种道法，包括开府法、练兵术、天兵法、天将法、祥云法等等，其中的核心是“彻地通幽南天门大术”。
　　开府术，能模仿天庭神君，自建一方势力。
　　而后，选定下属进入神君府，赐予其天兵天将的身份，并使用天兵法与天将法，真实对应上界的天兵天将。
　　一旦获得天兵天将的身份，那这个人便会被上界气息环绕，修炼速度大增，并且在战斗前唤请天兵和天将庇护，大大增强实力。
　　“彻地通幽南天门大术”则能唤出一座南天门，只要是府中之人，无论在哪里，即便是另一个世界，也能通过南天门来到李清闲身边。
　　“上界仙法果然奇妙，不过……对于上界来说，只能算小东西，毕竟超品道修都能轻松瞬息万里。”
　　“总觉得，这《天兵天将开府术》玄妙非凡，当有可供挖掘的用处。”
　　“现在处于诡地，应该尽快将一些人转化成天兵天将，有了天庭户口，存活的机会大一些。还有，差不多可以按照天髓书院幕僚们的建议，在诡镇新建命宗了，不过，不能叫量命宗，那叫什么？革命宗？新命宗？命帝宗？都不好，干脆朴素点，就叫神命宗吧。至于镇派命术，就按照内神修改的《天命正宗》学，不，以后就叫《神命正宗》。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768792669.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com