　　好运生抚摸许久，摘下飞鹤纹玉佩，扔在宝物堆中，缓缓转过头，望着墙壁发呆。
　　“大舍离，大成就。”盖风游语重心长道。
　　“这些，够了么……”好运生问。
　　“我与盖大师清点一番，为驱散魔神诅咒准备。”
　　好运生点点头，坐到一旁。
　　李清闲与盖风游站在宝物堆前，开始清点分类。
　　盖风游背对着好运生，拿走那枚飞鹤纹玉佩，收入气运银鱼袋。
　　两人清点完毕，盖风游轻声一叹，道：“还不够，老夫回上山区凑一些。叶大人，请准备法阵吧，酝酿越久，驱散的诅咒越多。”
　　“好，劳烦盖大师了。”
　　李清闲一挥手，法力喷涌，桌椅等物摩擦地面，徐徐推向墙壁，留出空地。
　　盖风游径直向外走，走到大门口的时候，从气运银鱼袋中取出好运生的飞鹤纹玉佩。
　　走出大门，盖风游看了一眼老侍卫胜叔，晃了一下手中的飞鹤纹玉佩，道：“好大人让你随我去上山区筹集宝物。”
　　“是。”胜叔立刻跟在盖风游身后。
　　夜空下，两人缓缓向上山区走去。
　　“你叫胜叔是吧？”盖风游传音道。
　　“是的，盖大师。”胜叔传音对答。
　　“四品多久了？”
　　“很多年了，可惜丹田受了伤，再难寸进。多亏当年大小姐救治有方，不然现在恐怕退回六品，连仇家都敌不过。”胜叔道。
　　盖风游捏起手中玉佩，道：“你可知道这枚玉佩的来历？”
　　“大小姐的嫁妆，现在到了少爷手里。少爷给您这个，是让我别怀疑您。”胜叔道。
　　盖风游点点头，道：“好大人如今正在沐浴斋戒，开始基础的驱魔，等我们在上山区凑齐宝物，便可进行最后的大驱魔。”
　　“多谢盖大师，我家少爷一定会报答您。”
　　“我倒不贪图他的报答，毕竟条件已经谈好。老夫之所以瞒着楚王帮他，多多少少是看重他的胸怀和以后的前途。纵观天下中品，好运生足以位列前十。”盖风游道。
　　“您慧眼识珠。”胜叔道。
　　“你们主仆坦诚相待，你也知道，他身中五大魔神诅咒吧？”
　　“是的。”
　　“你认为，寻常力量可以驱散吗？”
　　“确实很难。”胜叔轻叹一声。
　　“你觉得，当今福镇，气运最强者，当是谁？”
　　“我相信是我们家少爷，不过，楚王终究是龙种，目前还是楚王殿下位列第一。”
　　“不错。所以，要想驱散魔神诅咒，非借助楚王之力不可。”
　　胜叔感叹道：“那就难了，少爷多次求助楚王，哪知他根本不理不睬，甚至在防着我家少爷。这些话虽然不好对您说，但想必您早就知道。”
　　盖风游点点头。
　　“所以，我们只能另找他人。”
　　盖风游叹息道：“若让我早一个月准备，好大人给足够的报酬，完全可以游说上区各家，先借用一些宝物。但现在，已经没有时间，好运生必须要今天驱散魔神诅咒。我们别无选择，只能取楚王殿下的宝物。”
　　“这……”胜叔眼中满是疑惑。
　　盖风游道：“老夫乃楚王供奉，背主之事，断不能做。但好运生又是当世豪杰，我也答应帮他驱散魔神诅咒，却又不得不做。现在，我进退两难。”
　　胜叔静静听着。
　　盖风游继续道：“老夫现在，需要一个人，取走楚王手里的宝物，交由好运生使用。”
　　胜叔心脏猛地一跳，眉头皱起又散开，抬起头，望着盖风游的背影，道：“盖先生，您有什么吩咐？”
　　盖风游道：“你可否记得楚王府大厅正中的那个黄绸盒子？”
　　胜叔道：“记得，听少爷说过，那是您帮楚王设下的大势局核心，里面是珍贵的旧朝帝冠。”
　　“我需要用此物来救好运生，除此之外，别无他法。”盖风游边走边道。
　　胜叔望向盖风游右手捏着的飞鹤纹玉佩，目光轻动，脑海中浮现一幕幕画面，心中猜想一个个可能，突然，眼前浮现那个美艳动人的女子，那女子哭得梨花带雨，下跪高举襁褓，托孤于他。
　　胜叔淡然一笑，道：“要我做什么，还请盖大师详细吩咐。只要在下能做到，刀山火海，万死不辞。”
　　盖风游叹了一口气，道：“我的计划很简单。你我进去，我引开楚王，你持我的破法符与传物符，冲到那黄绸盒子前，先以破法符破除防护，再以传物符收走盒子。传物符会将盒子送入我手中，而我会拿着帝冠解救好运生。”
　　胜叔面色平静，点点头道：“然后呢？”
　　盖风游二次叹息，道：“楚王定然知道你已经将此物传给好运生，一旦下山找麻烦，驱魔仪式功败垂成。所以，你要撇清与好运生的关系，让楚王无从下手，为我们争取最后的时间。”
　　胜叔跟着盖风游默默走，十数息后，道：“在下知道怎么做。”
　　“一旦被楚王抓到把柄，满盘皆输。”盖风游道。
　　胜叔再次淡然一笑，道：“为了救少爷，一切值得。”
　　盖风游三次叹息，递出破法符与传物符。
　　夜卫衙门，偏厅。
　　法阵罗列，法器环绕，黄符满挂，烟气袅袅。
　　巨大的八卦阵中心，好运生赤背而坐。
　　李清闲站在好运生与祭坛之间，道：“在正式驱魔之前，我要说两件事。”
　　“请。”
　　“第一，我反复跟你说过，此乃五大魔神力量，我即便与盖风游合力，也未必能完全驱逐，但是，我有十成的把握能帮你减弱。”
　　“我懂。”
　　“不是你懂不懂，我要你知道，我可能失败，而你是否能承担失败的后果。”
　　好运生道：“事已至此，死马当活马医，若医不活，是我好运生自己运气不好，怪不得别人。”
　　“好。那第二件事，是最重要的。你给我的那本《雷霆玉经》，作用之大难以想象，我也不想昧良心，所以那本经书作为你的驱魔报酬，报酬之事，你不用考虑。但是，你一而再、再而三威胁我，可知我为什么没有对你痛下杀手？”李清闲问。
　　好运生重默半晌，道：“我气运强大？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766441455.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com