　　化魔山，飞瀑流淌，烟云浮荡。
　　高崖边缘，章闻同望向遥远的天际。
　　“师尊，五张魔神画像都已经激发，那李清闲，必死无疑。”化魔山首席大弟子章天晖站在身后道。
　　“不到最后一刻，不可轻言胜负。”
　　“是。不过，您真的如此看好李清闲？”
　　“并非看好，习惯使然。李清闲此子，十六载前平平无奇，十六岁后异军突起，定身负大气运。这种新子，远远比气运衰竭的旧子难杀。李清闲深谙此理，所以迟迟未对有生死之仇的叶寒下杀手，一直在等待必死之局、致命一击。这样的人，本座安敢轻视？”
　　“您说的有点道理，若咱们杀人，只算能不能杀，命术师杀人，还需要看命，对方气数未尽，永远不可动手，只能不断削弱。不过，弟子还是认为李清闲逃不出五子送魔。”
　　章闻同笑了笑，道：“那诡地若不是诡镇，他或许还有机会，但既然是诡镇，有章闻天在，李清闲，必死无疑。”
　　“为何？”
　　“五子送魔，不仅送给李清闲，也送给章闻天。”章闻同微微一笑。
　　章天晖低头思考，很快想起章闻天那一脉的一道上品法术，恍然大悟。
　　章闻同望向天命宗方向，道：“更何况，天命宗为了叶寒，竟然舍得天命真运。”
　　“不是给楚王吗？”
　　“进了诡地，谁知道最后归谁？”
　　“原来如此……”
　　诡镇，楚王府。
　　众人愕然望着盖风游的背影。
　　好运生愣住，耳边传来盖风游的传音。
　　“楚王刻薄寡恩，屡屡苛待你，老夫生恐沦为他的弃子，又被叶寒所伤，不得不逃了。老夫知你宅心仁厚，正大光明，过去只是犯了些许小错，不足挂齿。临行前，老夫劝你一句，楚王不死，出了诡地，你必死无疑，单就神都使用诡面蛛王的罪名，你就难以洗清。只有将罪责推到楚王身上，死无对证，你才有一线生机。言尽于此，若诡地后还能相见，你我再续前谊。”
　　盖风游传音完，逃入无人的小屋，快速摆下祭坛法阵，手持得自楚王的人偶。
　　他仔细看着此物。
　　此物乃宫女模样，身穿红罗裙，通体似木雕，眉眼细致。
　　经过他与李清闲两人的鉴定，一致认为根本不是后宫女子争斗用的魅偶，而是传说中的龙气命奴，乃是古代命主宗大命术师窃取皇室气运的重宝。
　　盖风游静静蛰伏，外放命器，远远观战。
　　“你们……”楚王正要骂李清闲勾结盖风游，李清闲扬手就是漫天雷符，遮盖声音。
　　李清闲跳下马，微微低头，步罡踏斗，两手掐诀，快速念诵咒语。
　　“接我第二拳！万方归龙！”
　　宛若岩浆巨人般的好运生，两臂高举天空，向上一抓，天空火焰奔腾。
　　刹那后，火焰扭曲，化作无数的火龙虚影。
　　好运生两臂落回，向前方楚王所在，用力一推。
　　千百条丈许巨龙汇聚成一条浩荡火龙河流，撞向楚王。
　　楚王勉强挡住漫天雷符，旧真元耗尽，新真元未起，好运生的火龙河流奔来。
　　地下，魔神力量肆虐。
　　楚王再也按捺不住怒火，喝骂道：“贱婢之子，三姓家奴！”
　　楚王当即暗运真气，一道暗藏的上品真元冲入他的双臂，随之双臂推出。
　　一条浩大四爪金龙迎向火龙河流。
　　两道龙形武技炸裂，裂缝席卷，地面塌陷。
　　巨大的冲击下，两人止不住两腿乱踏地面，身体后退。
　　好运生撞在门柱上，楚王撞塌身后墙壁，跌入后面的花园。
　　好运生的双目，闪耀着黑红的火焰。
　　从小到大，他就被兄弟姐妹们骂着‘贱婢之子’骂到大，他本以为，随着自己实力节节攀升，已经不会有人用相同的脏话骂自己。
　　不久前回侯府吃饭，过去那些瞧不起他的亲眷，也客客气气，甚至有人主动认错。
　　他本以为，自己再也不会听到这个词语。
　　“唐恩清啊，我看错了你。既以割袍断义，无需多言，接我第三拳。万龙，伏首！”
　　好运生一口吞掉一枚果子，体内真元气息骤然攀升，瞬间达到三品。
　　好运生左臂护腰，右臂缓缓向前推，像是打出缓慢的直拳，但天地间，隐隐传来万千龙吟。
　　他的脚下，大地向四面八方开裂。
　　他的周身，疾风汇聚成火焰龙卷风，直上十余丈。
　　他的头发化作赤红火焰，冲天而起。
　　一拳打出，全身的真元骤然消失。
　　楚王猛地抬头望天。
　　嗷……
　　一条十余丈的真火巨龙，自天而降，张牙舞爪，直直扑向楚王。
　　楚王本能挥拳抵抗，但余光看到一幕，肝胆俱丧。
　　李清闲的头顶，浮现一枚盾牌状的雷部令牌，李清闲两手扭握，状成雷诀。
　　“……引诏天雷，荡平诸魔！”
　　李清闲两手重重下压。
　　轰！
　　一声雷响，天空乌云凝聚。
　　轰！
　　两声雷响，乌云开裂。
　　轰！
　　三声雷响，乌云裂处，一道百丈雷霆自天而降，璀璨耀目，神光弥天。
　　火龙先发，雷霆同至。
　　雷霆火龙，同时降下。
　　“你们，太小看我皇族血脉！”
　　楚王冷冷一笑，摇身一晃，腰间玉带炸裂，九条淡黄色光芒冲入身体。
　　就见他身体表面浮现重重光影，明黄四爪龙袍加身，头顶华盖高悬，身后一对掌扇轻晃。
　　这些光影正在快速凝实，与楚王的身躯一起膨胀。
　　刹那后，一个尺许高的红罗裙宫女木偶突然出现在楚王脚下。
　　宫女身形一转，张口一吸，那九条淡黄色光芒竟被宫女吸走，隐入地面，消失不见。
　　楚王一眼认出，这宫女木偶就是自己送给盖风游的那个木偶。
　　楚王身体急速回缩，他绝望大吼，但呼喊“盖风游”的声音被雷霆与火龙吞没。
　　轰！
　　雷火交缠，淹没楚王。
　　房屋炸裂，狂暴的冲击波席卷一切。
　　好运生节节后退，最后与李清闲站在一起。
　　不远处，那个楚王的上品侍卫扭头看了一眼，在分神的一刹那，被周恨一剑断臂，饮恨而逃，未逃几步，一把黑色巨刀暴起，将他拦腰斩断。
　　墓将军黄天涛，一振大刀，振走鲜血，跳上房梁，远远望向坍塌的楚王府。
　　烟尘散去，楚王躺在地上，一身焦黑，身体轻轻抖动。
　　“好兄！”
　　李清闲抓住好运生的左手，快步向楚王走去。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766108412.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com