　　李清闲稍作准备，便和往常一样，念入命府，进行钓命。
　　此刻，屋子虽破，但光芒极盛。
　　命府向外散发着一波又一波气息，仿佛波浪拍击海岸。
　　李清闲轻轻点头，这意味着，这命府已自成一脉，羽翼已丰。
　　虽然未成一方诸侯，但已有枭雄之姿。
　　李清闲抬头望向命府上空。
　　虚空正上的最深处，似是有一点淡淡的白光。
　　一旦形成命府悬星，那自己便会成为一方诸侯，足以参与逐鹿天下。
　　李清闲简单看了看命府。
　　由于源源不断吸收楚王的气运，气运鱼越来越多，整个命府的力量在飞速成长。
　　小木屋房檐下一串串珠玉，宛如风铃轻轻飘荡，发出悦耳的声音。
　　这是夺走段天机一半顺摘玉藻的力量。
　　这些顺摘玉藻，也会源源不断诞生气运，形成力量庇护命府。
　　李清闲一伸手，命运钓竿飞到手上。
　　命运吸收一条金色气运鲤鱼，而后鱼钩上挂着一条金色气运鲤鱼。
　　命池中，第三条金色气运鲤鱼跃起，飞到虚空，化作一道气运桥，连接李清闲与好运生的命府。
　　好运生的命府大开。
　　李清闲望着熟悉的地方，故地重游。
　　华丽的皇宫命府之内，三座命府开启。
　　少年命地的命柱上，高悬四颗命星。
　　日月升恒，毒潭潜龙，帝剑初凝，聚宝盆。
　　李清闲死死盯着人命星帝剑初凝。
　　就在不久前，这颗命星还是万磨成器。
　　李清闲眯起眼，快速推演，越是推演，面色越是沉重。
　　“不愧是气运之子……”
　　这帝剑初凝乃是气运之子特有命格，自己即便晋升大命术师，也无力猎获。
　　随后，李清闲望向那聚宝盆命星。
　　帝剑初凝之后，无论晋升为哪一种帝剑，都是人间至贵至高的命格。
　　偏偏辅佐命星乃是聚宝盆。
　　看似让好运生财富无忧，宝物众多，但却过犹不及，反而相耗。
　　“那毒潭潜龙……”
　　李清闲看了一眼和之前相比毫无变化的毒潭潜龙，心有所感，望向青年命地。
　　神光梧桐林，现世金身，鱼目混珠和里面的天祸兽龙，以及……
　　李清闲用力眨了眨眼。
　　之前这里的第四颗命星，乃是化龙珠。
　　那化龙珠，无论是给毒潭潜龙还是帝剑初凝，都能快速蜕变。
　　但在狼头山寻找星棋大师的龙气宝藏的时候，大先生为了胜利，取走好运生的化龙珠，妄图凭借化龙珠之力战胜李清闲。
　　最终大先生失败，李清闲从大先生的遗物里得到化龙珠。
　　没了化龙珠，好运生的成长再度减慢。
　　按理说，化龙珠离开后，命府外的命云上会落下最好的命星补充，但，好运生的命府，被大先生动了手脚。
　　青年命地的第四颗命星，赫然是一个命奴。
　　一种绝迹不知道多少年的命奴。
　　命星奴：莲生。
　　其上粉色莲花绽放，莲花之中，一个莲蓬头昂扬向上。
　　莲蓬之上，躺着一截白色的藕。
　　藕的根部外放无数根须，扎根好运生命府，吸收气运。
　　“大先生这么能算计的人，怎么就死的那么草率？我原本以为是大先生不小心，现在终于明白，是大先生作大死，遭遇好运生命格反噬……”
　　理论上，大先生将这命奴种在绝大多数命府里，即便是那种一方枭雄身上，都可能在对方势弱的时候，完成命府夺舍，魂魄重生。
　　可是天命之子的命府。
　　这命奴还活着，莲生作用还在，但大先生的魂魄被克死。
　　“不愧是天命之子，如果不出意外，孕育到一定程度，这颗命奴莲生就会反哺好运生的命府，进而吸引更好的命星降临。大先生的一切，反而为好运生做嫁衣。天命之子，果然不凡。”
　　李清闲又望向鱼目混珠里的天祸兽龙。
　　自己之前推演的结果没错，当天祸兽龙与毒潭潜龙同时存在后，两头极凶命星，便开始争雄，互克互耗，导致两种命星都无法提高。
　　天祸兽龙又蕴含死界的力量，论威势，还在毒潭潜龙之上，因此导致好运生迟迟无法化龙。
　　毒潭潜龙无法化龙，帝剑的威能大打折扣，万一毒潭潜龙再出点事，帝剑很可能异变。
　　李清闲目光扫视所有命星，最终选定日月升恒、神光梧桐林与现世金身。
　　“论实际力量，三者不分高下，若论对我用处最大，自然是日月升恒。但这是他的根基命星，我未成大命术师之前，难以撼动。现世金身很强，但和日照金山的作用有些冲突。目前，最好的选择是神光梧桐林。”
　　李清闲望去，就见玻璃状的球形命星之中，茂密的森林窝在其中。
　　密密麻麻的梧桐一棵接着一棵，每棵梧桐树上，都架着一座鸟窝。
　　树林中心十棵梧桐树高达千丈，彩光千条，瑞气万道。
　　这十棵梧桐树上的大窝周围白云缭绕，金枝闪烁，玉石铺就，神光璀璨。
　　那些普通梧桐树的窝里，卧着一些白鹇、孔雀、锦鸡、喜鹊等鸟类。
　　十座凤凰窝，皆空空如也。
　　梧桐命格本就少见，梧桐林便价值连城，这神光梧桐树，位属超品，千年难见。
　　李清闲挥动命运钓竿，抛向神光梧桐林。
　　一次，两次，三次……
　　李清闲经验丰富，不急不躁。
　　足足一个时辰之后，成功钓走。
　　李清闲钓完之后，将神光梧桐林命星放在命池假山之上，望向好运生的第三个命地，中年命地。
　　只看一眼，李清闲发现这命地气息颇新，地面裂痕未合拢，命柱歪斜，定然用外力强行开辟。
　　命地不稳，命星不落。
　　不过，在中年命地的年命柱上，悬浮着一颗命星雏形。
　　命星小小的，一团漆黑，散发着一丝难以言喻的威压与凶厉。
　　丝毫不下于天祸兽龙。
　　天祸兽龙，是毁灭一界的罪魁祸首。
　　“这气息，和我的命星雏形很像，威压也差不多，但凶厉程度远在我的之上。他的魔神命星，定然是极凶命星，一旦降世，后果难料……”
　　李清闲摇摇头，这好运生，太贪了，定然是吞噬了太多魔神力量，导致命格扭曲。
　　收起命运钓竿，李清闲望向自己的命地与命星。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767940592.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com