　　待好运生哭了一阵，盖风游叹息道：“好大人节哀，斯人已去，难以重归。时间不早了，须得尽快除魔，不然赶不上明天的祭祀人参果树。”
　　好运生擦干眼泪，呆了一阵，拱手道：“还请叶大人、盖大师相助。”
　　李清闲与盖风游相视一眼，点头道：“好。”
　　好运生坐在八卦阵中，赤着上身，面对祭坛，五心朝天，双目紧闭，运转内功。
　　熊熊的真元烈火自他身体表面喷薄，宛若实质的火焰。
　　盖风游在最外圈，催动种种法器与阵法，手持雷火神钟，轻轻摇晃，叮铃铃的声音散播，满屋的法器上下起伏，黄色符文轻轻摇晃，灯火忽明忽暗。
　　李清闲先拜请祭坛上的玉清真王，而后站在内圈，手持帝钱剑，围绕着八卦图外边缘步罡踏斗，慢慢绕圈。
　　八卦图随着李清闲，徐徐旋转，金光照耀。
　　李清闲口中念念有词，吟诵《雷霆玉经》中的上界雷法，持续不断。
　　绕着八卦图走了足足一百零八圈，李清闲口中的咒语骤然变了声音，粗听雷声轰鸣，火焰猎猎，细听雷电滋滋，火轮滚滚。
　　盖风游望向李清闲，就见一缕缕雷光法力从李清闲的鼻孔、双眼、双耳以及口中徐徐流淌，宛若细细的烟雾，徐徐流淌到李清闲身后。
　　这些雷光细烟法力，绕到李清闲脑后，缓缓交织成一个雷电缠绕的明黄圆环。
　　宝光庄严，如神如仙。
　　“顶后浮圆光……”盖风游双眼大睁，过去的猜测被一一推翻，生出更超从前的新推测。
　　刹那后，李清闲身后，冒出一片白云虚影，白云之上，旌旗招展，铠甲鲜亮，刀光剑影，瑞气万条。
　　无数天兵天将铺展九天。
　　“天人自相随……”盖风游心中一震。
　　在李清闲念诵第一百零九遍咒语的时候，好运生的头顶，浮现一块盾型的木牌，漆黑发亮，表面雷霆闪耀，其上神文嶙峋，怪纹扭曲，在模糊与清晰之间不断变幻。
　　任盖风游如何去看，都看不清上面写着什么。
　　李清闲手持三十二国帝钱剑，指向好运生，高声喝道：“真王坐雷庭，紫微居星殿，万神绕其身，万世定诸天……”
　　念完新咒语，李清闲周身法力喷涌，一道雷霆金光自帝钱剑尖飞出，落在好运生头顶。
　　嘭，一声闷响，头发冒烟。
　　好运生身体一晃，咬着牙不动。
　　李清闲却看到，一缕黑烟自好运生身体冒出，接着便被法阵雷霆等众多力量照化大部分。
　　随后，黑烟一分为二，分别钻入李清闲与好运生身体。
　　李清闲清晰觉察到，好运生身体内的黑烟，被那颗魔神命星吞噬，而进入自己身体的黑烟，被内神与雷龙火印炼化后，由神池金液中的光头大汉吞噬。
　　李清闲再次围绕八卦图转了一圈，再次吟诵咒语，不断为好运生清除魔神诅咒。
　　一圈一圈走下去，李清闲体内的魔神五气与命府的魔神命星不断壮大，好运生的魔神命格快速成长。
　　待法力只剩三成，李清闲转头望向盖风游。
　　盖风游一愣，只见李清闲双眼之中，白云翻腾，白云之上，雷电密布，隐隐一截天城在眼角。
　　盖风游微微低头。
　　“准备收尾。”李清闲传音道。
　　随后，两人慢慢减少法力，进行施法收尾。
　　最后，李清闲收走盾牌状雷部雷符，法阵停下。
　　李清闲以法力逼散额头的汗水，道：“驱魔完成，不敢说完全驱散，但会比之前好许多。”
　　好运生睁开眼，一圈黑色圆环环绕眼球边缘，轻轻一转，隐入眼球深处。
　　“呼……”好运生长长呼出一口气，运功检视身体，感觉身体原本的重担几乎消失，心神安定了许多。
　　好运生起身，向李清闲与盖风游弯腰鞠躬，道：“两位大恩，好运生没齿难忘。”
　　李清闲道：“无须客气。今夜太过疲劳，快快早睡，明日还需祭祀人参果树。”
　　送走好运生与盖风游，李清闲倒头大睡。
　　第二天，天蒙蒙亮，整个上山区的人早早起来，为祭祀人参树做准备。
　　过年与祭祀人参树，成为诡镇唯有的两个节日。
　　人参果树周边张灯结彩，上区各家的家丁仆从忙忙碌碌，搬桌摆椅，罗列杯盘，进行最后的准备。
　　下山区，众多人在镇衙门口排队，领取温水、食物、红带等物品，为祭祀人参树做准备。
　　在下山区的边缘，一片废屋中。
　　数百人手持夜卫淘汰的武器，静静等待。
　　他们的目光中，有激动，有疑惑，有愤怒，有期待，有胆怯，也有坚定。
　　许长仁与脏乞丐，静静坐着。
　　夜卫衙门。
　　大门轰然大开，李清闲骑着刘木瓦赠送的青铜机关战马，踏门而出。
　　周恨等一众高手跟在后面，带领两队夜卫鱼贯而出，直奔上山区主道。
　　上山区门口的侍卫不管不问，纷纷向两侧躲避，任由上千人的夜卫队伍登山向上。
　　镇长府邸。
　　福先生低声道：“恩师，夜卫动了，我们的人，全都撤走。墓将军也动了，不过看墓将军的动向，应该是拦截楚王的援兵。”
　　镇长道：“传令各家，所有上品即刻前往人参果树典礼，凡私自外出者，罪当谋逆。”
　　“是。还有，好运生负荆请罪，还跪在楚王府前……”福先生道。
　　“去给好运生一封书信，就说本座亲自邀请他。”
　　“是。另外，脏乞丐与许长仁，准备动手，还有藏在下山区的那块硬骨头，好像正在活动筋骨。”
　　“看在他为建镇者的面子上，本座从不为难，但他若执意寻死，那老夫便送他上路。”
　　“是。”
　　福先生匆匆离去。
　　楚王府外，好运生赤着上身，背负粗糙荆条，跪在大门前。
　　“罪人好运生，已经知错，恳请楚王恕罪。”
　　“罪人好运生，已经知错，恳请楚王恕罪……”
　　好运生反反复复高声大喊，声传数百丈。
　　王府内，一众门客低声交谈。
　　“昨日深夜他就跪在门外，看来是真的认罪了。”
　　“你们呀，太耿直了。好运生说了什么？只说自己是罪人，自己知错，但到底怎么回事？只字不提。胜叔是不是他派来的？帝冠如今在何处？另外，听说他找叶司正与盖大师驱魔，驱魔到底用没用帝冠？这些东西，他一概不提，这说明什么？这说明他根本没认罪，他依旧怀恨胜叔之死。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766380129.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com