缠电负鼓力士看到众内神都望着自己，不想承担任何责任，呵呵一笑，抬头望天，也不说话。
        沉默了好一阵，缠电负鼓力士再看众人还不说话，张了张嘴，反复几次，最终开口道：“其实吧，您不用担心。您这套功法，是以内修为根基，比如雷龙火印，比如神池金液，都是您自己的力量。至于诡气也好，魔神伟力也罢，都是外力，只要您根基没问题，外力也不会作妖，毕竟，您就算融入命格或其他，也一样属于外力。”
        “我以前准备融入命星，现在呢？”李清闲问。
        “您能不能先做一个简单的对比，到底是魔神伟力强大，还是命星强？”
        “当然是魔神伟力强，但命星更契合我。”
        “您觉得，您以后缺命星吗？”
        “倒是不会缺。”
        “所以，升五气这事，当诡气与魔神伟力占据主导地位的时候，命星的力量微乎其微。您非得使用命星的话，到时候随便塞进去五个就好了。至于黑月魔神的力量，您不用担心，那六个傻子的分身会陆续融入五气。六个傻子力量是比不过魔神，但血脉一点不比魔神差，不会出问题。”
        “有没有什么办法，让我避免承受魔神的伤害，我可不想天天被亿万魔眼注视。”
        缠电负鼓力士嘿嘿一笑，道：“任何事情，都有两面性。是，您是被亿万魔眼注视，可您别忘了，这也是您身负魔神伟力的标志，没了这个标志，您的魔神伟力可能就溃散了。另外一点是，您对手是不是魔修多？”
        “你的意思是……”
        “您觉得，四品魔子体内的魔神伟力，能有您多吗？”
        “别说四品魔子，就算月魔门掌教体内的魔神伟力，也不可能这么多。没有那六个……好心山神，我根本无法获取这种层次的魔神伟力，整个人间也没几个人能做到。即便是诡界大佬获取魔神伟力，恐怕也不敢融入自身，最多用来炼制法器什么的。”
        “所以啊，您现在去了月魔门，妥妥的黑月魔神的人间代行者啊。只要不是黑月魔神亲自检验，即便是他的属神甚至分身，都检查不出来您有什么问题。毕竟他化身也想不到，人间一个小东西，怎么就能吸收自己的力量呢？一定是本尊的棋子……这就是大佬们化身万千的坏处，谁也不知道本尊到底在做什么。当然……”
        “有意外？”
        “如果黑月魔神本尊正好醒着，那就容易出事，不过，那种层次的大魔神，一闭关就以百万年千万载算，估计没什么事。”
        李清闲轻轻点头，道：“有道理。虽然月魔门信奉黑月魔神，但黑月魔神是他们的主神，正常跟他们联系的，只是黑月魔神的属神，即便是大祭祀也一样。”
        “这不就妥了？等您修为高了，内外返照，形成亿万魔眼注视，这不就是超品大神通，月魔门还不把您供起来？”
        李清闲轻轻点头。
        “不过，您最近要勤加修炼，多多观想玉清真王与紫微大帝，多多念诵两位天尊的经文，小心一些，总没错。”
        “我明白……对了，既然魔神的魔神伟力可以吸收，那上界……”
        就见内神们一个个化作光点，嗖嗖嗖飞回灵台，尽数消失。
        李清闲摇头道：“贰心之臣啊，竟然不肯出卖上界。”
        李清闲想了想，再次进入灵台。
        只要一看那魔神伟力，自然陷入漆黑天地，被亿万魔眼凝望。
        身为五品命修，可以感受到自己的情绪与心神出现明显的波动。
        像是向入魔的方向迈出一步。
        李清闲想了想，当场吟诵《神霄总纲》，念完之后，神清气爽，踏出入魔的一步，又硬生生收了回来。
        “玉清真王的位格还是高于黑月魔神，雷龙火印能压得住，外加紫微照临，可以放心了。”
        随后，李清闲轻轻摇头，虽说魔神伟力是个好东西，但也太危险，不符合自己原本的计划。
        但事已至此，只能硬着头皮继续修炼。
        “过一阵，我可以试着开辟中年命地，引入新的命星，增强我的命府力量。等晋升上品，便可以开辟老年命地。不过，新开中年命地，需要好的命星，上哪儿去弄呢？”
        一想到章洪寿等人死于魔神之手，李清闲就扼腕叹息，那四个人，每个人至少有两颗以上的上品命星，极小可能存在超品命星，只不过被诡雾压制，才死在这里，不然不至于……
        这时候，上山区传来章闻天的声音。
        “众镇民听令。进入诡镇的所有魔修，必须交代来历身世，由镇衙门统一管理。凡携带魔神画像者，杀无赦！”
        李清闲退出灵台，望着上山区的方向，一脸茫然。
        什么意思？
        魔子携带魔神画像不是来杀我的吗？章闻天怎么会阻止，等等……
        李清闲恍然大悟，哭笑不得。
        自己知道，魔子知道，但镇长章闻天不知道。
        偏偏魔神画像刚刚杀死他儿子，那他自然会怀疑进来的魔门之人，很可能针对他。
        毕竟，章闻同与章闻天有仇。
        但即便有这两点支撑，堂堂诡镇之主也不至于如此，除非还有其他未知原因。
        “到底发生了什么？不过，不愧是镇长，竟然敢不说假话，定然有应对之策，这是故意展示与镇民的不同，震慑众人，区分阶级尊卑……”
        上山区。
        章家正堂，灯火通明。
        十几人头戴斗笠，坐于两侧。
        镇长章闻天坐于主座之上，两个蓝衣人降临，章闻天取出人参果，送入口中，慢慢咀嚼。
        两个蓝衣人盯着章闻天看了一会儿，待章闻天吃完人参果，消失不见。
        “福是灵丹妙药。诸位，该说的，本座已经说了。黑月魔神画像，非魔门大事不可轻动，此次又是五子送魔，杀我麒麟儿，此仇，不能不报。”
        “福镇平安。闻天，我们知道你与章掌门有旧仇，但不清楚发生了什么。你是否详细说一说？您之前请盖大师推演，到底发现了什么？”
        除了少数斗笠人，大都好奇地望着章闻天。
        章闻天沉默许久，缓缓道：“福是灵丹妙药。我们本来有机会解诡，但他为了尽早离开，欺骗本座。至于细节，不便细说。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769843198.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com