李清闲犹豫起来，没想到，第二种解诡的代价远超自己想象，再这样下去，只能让别人扔进点东西，然后大家一起去种地做工，不知道要等多久。
        突然，李清闲想起，自己还有一些用不上的东西，比如一些很差的命格，比如那座连周玄山都害怕的死界方尖碑国运命山。
        李清闲试着投入一些买走的普通命星。
        诡异的一幕发生了，每一颗命星落井，人参果树上就会诞生一个小人参果，比原本的人参果小一圈。
        而且，新的人参果并非人形，像是一颗白色星星立在球形白苹果上，更像是真正的果子。
        李清闲一口气投入一百颗命星，结了一百个命星人参果。
        韩安博一脸淡定，他和李清闲找人收购大量命星，总数约莫上千颗。
        其他懂命星的人莫名震撼，什么时候命术师能存有一百个命星了？
        盖风游回忆风命宗的命星宝库，也不过二十多颗……
        李清闲顺手摘下命星人参果投入井中，还是没有变化。
        剩下的十个，还留在树上。
        李清闲沉默片刻，突然摘下一颗人参果，仔细推演，得出结果后，瞳孔骤然放大，目光中跃动着无法掩饰的喜色。
        下一瞬间，将所有普通命星尽数扔进古井。
        人参果树上，一口气冒出一千多颗小人参果。
        所有人目瞪口呆，即便是盖风游，也满脑子浆糊，太帝君了，帝君还能这么帝君？
        诡镇之上，风云涌动，奇异的气息在高空凝聚。
        李清闲抬头望天，隐隐感受到排斥。
        “诡界还排斥我诡状元？不可能，绝对不可能，一定是我感应错了。”
        李清闲收回目光，看了看满树的命星人参果，前思后想。
        “我手里的确还有一些银票和命材，银票先不说有没有用，我总要留点老婆本。命材是我的根本，能不用就不用。那……”
        最终，李清闲想起方尖塔命山。
        “这东西，说有用也有用，说没用也没用，连周玄山都害怕的东西，我留在身上太久，万一出现意外，也不好。算了，人不能太贪心，反正得自诡界，用在诡界，落叶归根。”
        李清闲心里想着，方尖塔命山自眉心飞出，磅礴又凶厉的气息席卷全镇。
        所有人惊骇地望着李清闲，他们看不到命器，却感应到难以言喻的伟力。
        盖风游等命术师僵在原地，怎么会有如此凶厉的命山。
        突然，高空雷声轰鸣，乌云席卷。
        轰！
        一道巨大的雷霆自天而降，劈在山顶的空地上，接着，一道深蓝大门凭空产生。
        “成了！”
        “力量够了！”
        “解诡了！”
        “你们看，一些地方消失了！”
        “成了，成了……”
        众人纷纷喊叫，许多长久困在这里的人泣不成声。
        “等一等，会不会是假的？”一个人叫道。
        众人愣住，诡镇什么事都可能发生。
        众人望向李清闲，李清闲道：“我也不确定，推演一番吧。”
        不等李清闲推演，天空传来一声怪腔怪调的声音：“本镇已经解诡，请尽快离开。”
        一阵阵诡异的气息袭来，接着，密密麻麻的诡雾海潮涌来，昏黄色的诡气在天空飞来飘去。
        众人惊骇莫名，彻底相信那是诡界出口。
        不过，这声音有点太客气了，还请……
        李清闲疑惑地抬头望向高空，隐隐感觉哪里不对，但也没时间细想，收回方尖塔命山，环视四周。
        就见山脚下，一个人影捂着肚子，弓着身，一步一步慢慢向前走，微微颤颤。
        “嗯？小周叔，你带好运生上山吧，我怕他死在路上。”李清闲道。
        周恨点点头，一步迈出，在半空飞跃而下，扶起好运生，再提纵而上，来到山顶，将好运生放在李清闲前方。
        好运生茫然看着人参果树，怎么就这么昏迷的工夫，人参果树变成星星果树了？
        还有，所有人的诡化都消失了，发生了什么？
        好运生低头看了看自己，虽然自己的诡化也近乎消失，但身体多毛的特征还在，全身毛茸茸的。
        从马来熊进化到猿人。
        “叶司正，我……”
        李清闲一挥手，道：“不要说了，谁也不知道诡镇接下来会发生什么，所有人马上进入大门，离开此地，不得久留。夜卫在前开路，本官最后压阵！”
        “遵命！”
        众夜卫听令，一部分夜卫先进入大门，随后，其他人陆续进入。
        薛河山走了几步，突然扭头，取出一块玉牌，大声道：“叶司正，出去之后，我们的记忆模糊，您的大恩大德，我们可能会忘记，但感觉不会变。这是我们北薛家的承情玉佩，里面灌注了我的真血与真元，做不了假，您无论在何时何地拿出来，南北薛家都要出手相助。您以后有什么事，拿着承情玉佩找我，老夫必当拼命相报！”
        薛河山将承情玉佩塞给李清闲，转身就走。
        队伍停下，许多人若有所思。
        孟怀川笑道：“你有我的南令，咱俩就不客气了，之前的百道图，就当是你帮我解诡的谢礼，你也不用客气。咱们回去叙旧，我先走了。”
        孟怀川挥了挥手，走进大门。
        其余人纷纷走向李清闲，有的给出信物，有的取出法宝当谢礼。
        李清闲也不客气，坦然收下。
        好运生犹豫刹那，站在原地不动。
        盖风游想了想，随后轻轻摇头，自己对帝君无比虔诚，又得了雷部身份，出去之后，哪怕用脚趾头想，也能猜到是帝君帮助自己，根本不用什么信物。
        众人陆续离开，好运生不知道发生了什么，还想询问李清闲，但被周恨架着走进大门，消失不见。
        看到最后一个人离开，李清闲松了口气，因为这门来的十分怪异，万一自己走了，诡镇出现猫腻，那就半途而废了。
        李清闲走向蓝色光门，走了几步，突然转身，一挥手，法力涌动。
        就见人参果树上的所有人参果飞过来，进入乾坤镯。
        走到门口，李清闲向高空一抱拳，道：“多谢诸位帝君成全，在下铭记五内，若有机会，定然相报。”
        天空轰鸣，雷声炸裂。
        李清闲面露疑惑之色，耳畔好像隐隐传来“滚……”的声音。
        李清闲摇摇头，肯定是自己听错了，于是一步迈进蓝色大门。
        整座诡镇的大地起伏不休，处处轰鸣，原本被破坏的地方，快速恢复。
        片刻后，一切恢复成诡镇最原本的样子，房屋林立，道路纵横，山上山下两区分隔。
        诡镇，静静等待下一批镇民。
        神都，楚王府满门戴孝，一街飘白。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765209661.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com