　　“是，队长对咱们可不错，咱们不能给队长添麻烦。不过，楚王的人太强势了，这才刚到几天，就进入福队，据说抓了好些人。他们应该记住，他们是迎福队，不是巡街队。他们要是能随便抓人，要我们巡街队做什么？”
　　“算了算了，谁叫人是七品呢，打不过。”
　　众人嚷嚷着，墙外一个身穿旧十品官服的青年眯着眼，许久之后，直奔上山区。
　　夜里，上山区镇长府邸，后院内宅。
　　床幔合拢，鼓乐乱震，被翻红浪，气喘吁吁。
　　许久之后，大红床幔里面传来一个娇腻的女子声音，接着传来一个男人的声音，闲聊起来。
　　聊着聊着，女子话锋一转，道：“老爷啊，我最近听别人说，楚王说，这福镇，也是大齐的福镇，他是大齐的楚王，也是福镇的楚王。”
　　“嗯……”那男人只是轻轻答应。
　　“老爷啊，妾身一颗心全在老爷身上，所以有些事，就留了心。今日我与薛家的十六房婆娘聊了几句，才知道楚王和薛家的走动很勤，他手下又有命术师，又有上品，还有什么武修天才，据说拉拢了不少人。有人猜，用不了几天，楚王就是仅次于您与南北薛家的第三大势力，万一他再接手夜卫和守河军，说不定能反客为主。”
　　“嗯……”
　　“守河军是一群莽汉，不足为虑，那夜卫，也都是武夫，领头的只是靠着有名的爹，跟您万万不能比。只有这楚王，都说看上去温文尔雅，谦谦君子，关键身份地位高，咱们，可不能轻信了他，不能再吃当年的亏了……”
　　“睡吧。”
　　“是，老爷。”
　　李清闲端坐房间，闭目养神，突然，睁开眼睛，望向上山区。
　　那一边，多重势局云混杂。
　　其中代表镇长的势局云本就与代表楚王的势局云之间隔开裂痕，现在，又稍稍远了一点。
　　李清闲笑了笑，口中念念有词，对准酒楼方向一指。
　　命府本在源源不断吸收楚王的气运，而后，分出一部分，落在伪楚王身上。
　　随后，指向监牢。
　　逆解蛇钉。
　　外界乱七八糟的气运翻腾，少许进入监牢之中。
　　鼠力士簇拥着伪楚王冲入监牢，楚王气运将监牢内的其他气运尽数压下，包括代表镇长势力的势局气运。
　　第二日一大早，韩安博带人找到巡街队，送上一笔银钱，说不求放人，只求换到好的牢房。
　　巡街队的人查了一下，发现是迎福队的人送进来的，稍稍商量一下，便带人进入监牢，把被抓的三个夜卫送到另外的牢房。
　　迎福三队的人得知，急忙报告给队长谈明诚。
　　谈明诚沉思片刻，道：“我们只抓人，其他的由他去。”
　　“可是，怕是有人说闲话。”
　　“都是为衙门、为镇长做事，不怕说闲话。另外，咱们迎福队既然主要负责宣传和迎接新镇民，那就多挑一些有实力的新镇民填充队伍，不能将有实力的放走了，听到没？”
　　“明白了，明白了，肥水不流外人田……”
　　“去吧。等两天，再抓几个夜卫的人。”
　　“是。”
　　从高空看去，三重大势局那条无形的河流，正在慢慢分化出更多的支流，连接更多人。
　　那河流慢慢流淌，不疾不徐。
　　鼠力士们的身上，慢慢沾染不同人的气运，慢慢长大，牙齿越来越利，双眼越来越红。
　　放下第一颗棋子，李清闲便研究学习诡势局与诡气机。
　　研究得差不多了，便再次进入天髓书院。
　　这一次，众人早就等在教室内外，继续优化改进四诡地大势局。
　　又一次坚持到昏迷过去。
　　醒来之后，李清闲继续学习研究，并慢慢进行验证性建造。
　　四诡地大势局的难度，远远超出了李清闲与天髓书院所有人的想象。
　　在验证性建造的时候，经常会出现一些状况，比如对诡气机的理解有误，比如诡气机的组合超出了旧气机，比如引发了不可测的反应……
　　渐渐地，李清闲对夜卫的管理越来越少。
　　一开始，韩安博等人不断找李清闲帮忙，但发现李清闲太忙，便减少来访，有些小事就忍着，只有遇到大事才拜访。
　　时间慢慢流逝。
　　随着外界的人不断增多，诡镇又好似慢慢恢复了往日的平静。
　　楚王的人不断找夜卫的麻烦，而李清闲不出手，夜卫也不好硬碰硬，只能不断交好镇衙门各大势力，来对抗楚王。
　　这一日，韩安博正在检查夜卫训练情况，何磊带人匆匆跑回来，低声道：“韩大人，又有两个夜卫兄弟被抓了。理由是把自己的粮食分给镇民，破坏福镇生意，这是什么狗屁理由。咱们的人来来回回被抓被放，太气人了。就算他是楚王，也不能这么折腾咱们夜卫。兄弟们怨气很大啊。”
　　何磊深深望着韩安博。
　　韩安博皱眉道：“叶大人忙着解诡，这些事不好总是打扰他。镇长衙门的其他人也不傻，虽然心里有怨气，但也不敢与楚王起直接冲突。我们现在，只能等，等一个适当的机会。”
　　“不如尝试盘外招？”何磊以手做刀，轻轻斜切。
　　韩安博摇头道：“镇长那边虽然没有命术师，但楚王那边有。再说了，镇长有告示，咱们做的太明显，很可能会被发现。”
　　“好吧。那魔子的事……”
　　“叶司正交代，别的事不说，这件事一定要听镇长的，一旦发现魔子，定要全力配合，当然，也要保护好自己，不要不动，也不要硬动。”
　　“我明白。”
　　两人说话的时候，迎福队分散各地，准备迎接新人。
　　许长仁在迎福二队，因为旧迎福队员在上一场诡雾中死亡大半，他也顺利提拔，成了个小伍长，管着三个人。
　　以前，他会大大咧咧站在福屋外，等待里面的人出来。
　　但现在，他让迎福队队员站在福屋外，自己站在极远处，静静观察。
　　他不知道魔子怎么样，但叶司正的嘱咐，让他不敢托大。
　　许长仁望着福镇边缘的一座民居，里面的雾气正在散去。
　　大门缓缓打开，里面走出一个人。
　　那人身形高大，一身血黑色长袍，满面胡子，轻轻拍打两手，衣袖上和身上的血液在真气的作用下，向四面八方飞溅。
　　他的身后，背着一个狭长的黑包袱。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769181515.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com