　　众人望着章闻天，看他如何回答。
　　章闻天淡然道：“你想问，我就告诉你。我的解诡方法很简单，那就是效仿当年的南福镇。南福镇怎么解诡的呢？很简单，杀光绝大多数人，只存活零星几人，然后，将大量的人参果投入古井中，献祭。人参果献祭后，足以开辟出一条通往镇外的道路。南镇的大贵人，也就是太宁帝，带领章闻同，还有几个运气好的，如此出了诡地。我呢，也准备如此，杀光你们所有人，只我自己献祭大部分人参果，而后带着剩下的人参果，回到大齐，在外面吃光人参果，找章闻同报仇。当然，我原本的计划，是带着我那可怜的儿子，可惜，他被章闻同害死了。”
　　全场鸦雀无声。
　　无论是章闻天的弟子，还是章闻天的妻妾；无论是支持章闻天的，还是反对章闻天的；无论是夜卫，还是墓将军的人；无论是上山区侍卫，还是下山区镇民，全都瞪大眼睛，难以置信地望着章闻天。
　　修为深厚的人，透过章闻天的面纱，甚至能看清章闻天脸上淡淡的笑容。
　　发生了什么？
　　难道章闻天已经胜券在握，要杀死所有人？
　　所有人遍体生寒，或暗运真元法力，或抓起武器，全部警惕地望着章闻天。
　　还有一些人，面对章闻天，慢慢后退。
　　章闻天的弟子们与妻妾们，神色复杂，目光扭动。
　　连李清闲都有点懵，与韩安博相视一眼。
　　韩安博右手食指蘸着酒水，将左手心冲向李清闲，在上面写了一个“贵”字。
　　贵音近诡。
　　脏乞丐也愣了一下，随后继续问：“你可知还有其他解诡的方法？”
　　章闻天疑惑又警惕地扫了众人一眼，语重心长道：“当然知道。这些年，老夫暗中收集所有的解诡方法，发现一个可能性很大的方法。那就是，将人参果分给中诡的人，消除所有人身上的诡，而后在镇子里全力种植粮食等物，大家齐心协力，不断向古井中投入东西，只要时间足够，一定可以积累到足够力量，让古井喷发，打通通往外界的道路。不过，这个方法说起来简单，做起来也简单，可于我章闻天有何益处？有了人参果，我能长寿，我能超品，可与你们这帮下贱的泥腿子一起努力，我能得到什么，身后名吗？我不需要。说起来，你们都把人参果想复杂了，人参果的作用，其实很简单，就是治疗中诡的。只不过，当南镇的大贵人发现人参果另有妙有后，人参果，就不再那么简单了。”
　　所有人继续呆呆地望着章闻天，望着这个素日威名赫赫的镇长，一时间竟然不知道该说什么。
　　连他的妻妾弟子们，也越发茫然。
　　脏乞丐道：“所以，你就不在乎我们的命了？”
　　章闻天感觉气氛不对，又一本正经道：“只要我和章家延绵百世，富足千代，活得更好，你们的死活与我何干？这个世道就是这个样子，要么吃人参果，要么成为人参果，你们自己傻，相信我，把我当镇长，让我管你们，给我杀你们摘取人参果的特权，怎么反倒怪我？你们扪心自问，到底是我逼你们的，还是你们自己傻傻地觉得，你们给了我镇长的职位，我就给你们当牛做马、我就要当你们爹妈？所以说你们傻。你们一帮废物无所事事，镇子能有今天都是我自己的功劳，我拿走人参果怎么了？我的子孙后代，凭什么放着嘴边的人参果不吃，让给你们的子孙后代？脏乞丐，你一把年纪了，真是越活越回去了，竟然问出这么傻的问题。怪不得活成这样，真是个老废物。”
　　脏乞丐面色通红，咬牙切齿。
　　许长仁等镇民们双眼冒火。
　　上山区身穿华服的众人皱起眉头，章闻天怎么疯了，这些事大家都在做，但怎么能说出来？
　　韩安博又用酒水在手上写了一个字“真。”
　　李清闲重重点头。
　　随后，李清闲眼珠一动，道：“镇长大人，您说的话，可能和我们听的，不一样。”
　　“什么？”章闻天望向李清闲。
　　李清闲问：“您还记得您是如何回答脏乞丐第一个问题的吗？”
　　章闻天道：“我说这需要大家齐心努力，一起为福镇做贡献，共同开辟通往齐国的全新道路。只要我们大家努力，听我的话，我们总有一天，会解诡。这就是我坚定不移的解诡计划，从未改变。所谓占据人参果，纯属胡说八道，我只是代管人参果，人参果是全镇的，是大家的，不是我一个人的。”
　　“您的第二个回答呢？”
　　章闻天道：“我说天底下哪有那么多解诡方法，你们总是喜欢找捷径，最后一定会被捷径反噬。别想那么多了，跟着我，相信我，共同努力，共同奔赴新道路。我章闻天，就算流尽最后一滴血，也要帮助大家离开诡地。”
　　“您的第三个回答呢？”
　　章闻天皱眉道：“罢了，那就再重复一遍，反正我瞎编乱造惯了，说了这么多年，这些套话都记得。我当时说，我怎么不在乎大家的命？我章闻天，也是人，我的父母，也是人，我的后代，同样是人。大家都是一样的人，自然要共同努力，共同解诡。你们诚心让我当镇长，那我就当一个好镇长，绝不辜负你们。我这个镇长的权力，完全来源于你们。大家的命，才是命，我章家一门的命，又算得了什么呢？这话，有什么不对吗？我觉得那帮傻泥腿子都会相信的。”
　　福先生好似如梦方醒，急忙取出传讯符盘，快速将事情复述一遍。
　　章闻天听完，双目茫然，呆在原地，急忙辩解道：“我在想办法骗你们，让你们相信，我刚才的话都是被别人栽赃诬陷的。我要栽赃脏乞丐，污蔑他使用法术利用我的嘴造谣。我要辟谣……”
　　章闻天说到一半，突然停下，死死咬着牙，一言不发。
　　全场再次死一般的寂静。
　　一人突然道：“明白了，这次中福，我们只能说真话，不能说假话。”
　　李清闲想起上一次诡雾降临，大家不能说真话，只能说假话。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765939275.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com