　　李清闲伸手摸了摸额头，随便吃了点东西，又取出《雷霆玉经》，缓缓阅读。
　　这卷《雷霆玉经》，远比传说中的内容更多，先是讲述天地初开与玉清真王的身世，而后讲述玉清真王如何建立雷城雷部，再讲述玉清真王传法，其中还有许多与玉清真王相关的事件。
　　这些事乍一看像故事，但实际蕴含修行法门。
　　李清闲略一思索，很快明白，那好运生为什么无法学习《雷霆玉经》。
　　人间本不能修行《雷霆玉经》，若要修行，只有一法，那便是掌握神霄雷种。
　　李清闲轻轻抚摸这卷仙书锦帛，继续阅读。
　　此乃真正的仙书神卷，不能浪费半点时间。
　　李清闲学了一阵，灵机一动，默默背下，并将其收向乾坤镯。
　　失败。
　　李清闲点点头，看来是这《雷霆玉经》的位格太高。
　　于是，伸手按在上面，法力涌动，将其收入灵台之中。
　　就见明黄色云纹古卷高悬灵台上空，横压一切，无论是魔神力量、神池金液、雷龙火印还是内神，皆在其之下。
　　随后，李清闲进入天髓书院。
　　天髓书院之外，黑影消散大半，只零星少数黑影，还在琢磨诡势局。
　　书院先生与一众学生一起看向李清闲。
　　所有人都盯着他的眉心。
　　李清闲本能摸去，暴露了。
　　“这是一种蛮荒之地的符文，叫刺青，能稍稍增加我感应雷电的能力。”李清闲微笑道。
　　一众学生点点头，继续看书。
　　唯有萧神锋与先生继续盯着那雷霆印记，目光一动不动。
　　过了许久，先生缓缓问：“雷霆大梵玄都玉清印记，在哪一界的蛮荒？”
　　屋外，影影绰绰，乌压压的黑影骤然出现，如云如潮。
　　与前些天创造诡势局一样盛大。
　　李清闲心脏猛地一跳，自己都不知道这东西叫什么，书院先生竟一语道破。
　　“可能我运气好吧。”
　　书院先生却道：“九天神霄雷城大势局，可以开建了。”
　　“嗯？”李清闲满眼问号。
　　外面的黑影纷纷开口。
　　“这小子到底什么来历？”
　　“本来以为是诡，怎么又转成仙神了？”
　　“有这印记，注定知晓《雷霆玉经》，那九天神霄雷城大势局的势井、局眼和核心的九重雷宫，终于有眉目了……”
　　“渊海，你是不是上界真仙下凡？”
　　众黑影议论纷纷，只有极个别黑影相互看看，盯着李清闲，目光灼灼。
　　李清闲轻咳一声，正色道：“我想要精益求精，尽善尽美，所以会继续深入学习诡势局，就不陪着大家了。”
　　于是，李清闲坐到教室最后面的角落里。
　　先生却道：“修炼《雷霆玉经》的最佳方式，除了学，就是用，建构九天神霄雷城大势局，就是最好的用。一旦建成，必将成为古往今来第一势局。如你使用，甚至可能超越势局的局限，由虚化实，命真两全，成为唯一攻伐大势局。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　李清闲沉思片刻，道：“罢了，既然九天神霄雷城前所未有，一旦完成，将惠及全体命术师，为了命术界，我便舍弃自己的时间，帮你们建造九天神霄雷城大势局吧。”
　　“你先画一下‘想象’中的九重雷宫图。”一个黑影道。
　　李清闲看过多次雷城，在听玉清真王传法中也看到过，于是取出纸笔，施法细细勾勒出九重雷宫图。
　　不仅有正面，还有侧面、后面以及上方图，之后还继续画，包括里面各种细节，尽数画出来。画完还不满意，甚至画出包围九重雷宫的神霄玉清府的种种细节，还大致画了一些雷城的图案。
　　众多黑影如获至宝，待李清闲画完，他们便疯狂讨论。
　　“我们小看了雷城的宏大，过去的方案，要推倒重来了。”
　　“不错，我们哪里是缺势井和局眼，我们是缺脑子……”
　　“不愧是雷部神庭，即便是之前的四诡地大势局，都远远不如。”
　　“又是一项浩大的工程。”
　　李清闲画完之后，道：“你们先研究，没有重要的事，别打扰我。”
　　李清闲画到一半就意识到，如果四诡地大势局的建立是按照年来计，那九天神霄雷城大势局的建构，将以百年千年计，自己完全没必要干等着，在天髓书院好好学习《雷霆玉经》才是王道。
　　于是，李清闲慢慢学习《雷霆玉经》。
　　坚持到极限，李清闲早有准备，两眼一黑，昏迷过去。
　　醒来之后，李清闲便打造诡势局。诡势局影响自己的解诡，不可荒废。
　　奇怪的是，这些天明明都在学习《雷霆玉经》，可自己对诡势局的理解，莫名其妙上升了一个层次，原本许多模模糊糊的地方，都变得格外清晰。
　　打造完部分诡势局的组块，休息半天，便进入天髓书院，继续学习《雷霆玉经》。
　　那帮命术师疯狂研究雷部力量，但至今毫无头绪，但个个精神振奋。
　　时间就这样慢慢度过。
　　再一次醒来，吃过早饭，韩安博苦着脸进来，道：“大人，福先生要疯了，之前一天来一次，后来早中晚各来一次，现在早中晚各来两次，镇民都说福先生的对他爹妈都没这么孝顺。再这样下去，他一天能来十次。”
　　李清闲算了算时间，问：“只是为了上山宴？”
　　“对，他说只要您参加完上山宴，绝不来打扰。”
　　李清闲道：“这几天好运生怎么样？”
　　韩安博疑惑地道：“好运生像变了个人似的，虽然处处找咱们夜卫麻烦，都大都点到为止，不像之前的迎福三队做的那么绝。不过，他的脾气还是没改，还是喜欢吆五喝六，占嘴上便宜，弄得全镇都以为咱们夜卫吃了他的亏。不过，这定然是他的伪装。他……跟您私下有什么协议？”
　　“也不算协议，就是看透了。现在的好运生，应该变了一些，不过，还是要继续警惕。楚王呢？”
　　“旧楚王府被拍没后，楚王更加低调。我听上山区的朋友说，楚王慢慢结交上区势力，虽然没有跟镇长对立的意图，但确实已经影响到了镇长。”
　　“好，那你跟福先生说，明天我参加上山宴，不过一定要从简，从快，完成就继续修炼。对我来说，修炼才是重中之重。”
　　“好，我这就去通知福先生。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767731461.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com