李清闲望向老实魔子，老实魔子不慌不忙，取出血腥魔神画卷。
        就见一道血色龙卷风冲天而起，直上高天。
        刹那间，天地昏暗。
        一只巨脚自天而降。
        巨脚遍布黑毛，细细一看，每一条黑毛都是一条漆黑长蛇，远远看去，宛若黑色巨兽的蹄子，踏在那绿毛大手上。
        轰！轰！轰！
        巨脚踩着巨手，斜斜落向山顶。
        “撤！”
        李清闲右手一挥，大把的灵符飞散，化作一道道颜色各异的光芒，环绕所有夜卫与镇民。
        所有人瞬间身体轻盈，青风环绕，急速向山下冲去。
        李清闲不用扭头，净扫一屋的神通从背后看到，章闻天突然半跪在地，高声念诵祷词咒语，隐隐有魔神的名字。
        老实魔子大喊：“叶司正，马上想办法，他疯了，不仅使用唤神大术，还要引神入体，凭借大量人参果，妄成魔神躯壳！怪不得他需要大量人参果，原来这才是主要原因。”
        李清闲点点头，不声不响抛出罗井和南星派掌门赠送的邪神雕像，扔给后方的缠电负鼓力士。
        缠电负鼓力士接过一看，身体一颤，周身膨胀一圈，肌肉鼓胀，猛地投向章闻天，而后与逐光射日天将火烧眉毛一样钻回大门，消失不见。
        “何人唤我？长归神乡……”
        一声飘飘渺渺的声音响起，浑厚悠长，温和冷傲，高高在上，俯视凡尘，但下一刹那，转为一声尖叫，紧跟一连串尖锐的叫喊。
        “……￥%……%￥%……”
        李清闲听不懂那是什么鬼话，应该不像什么好话……
        大地震动。
        山顶西侧，巨脚踏着巨手砸落，砸塌山西侧，掀起漫天飞石与沙尘，轰鸣不绝。
        残存的山顶上，人参果树轻轻摇曳，数以百计的新人参果迎风长大。
        人参果树前，镇长章闻天身体骤然膨胀成十层楼高的巨型怪物。
        他的脚下由两条粗壮的象腿支撑，胸腹一片深红，头颅一片翠绿，身体两侧，各生出十八条手臂。
        左侧的手臂纯黑如煤，右侧的手臂纯白如霜，十八对巨大的黑白手臂，左右摇晃，宛如黑白双翼。
        绿头，红身，十八对黑白手臂。
        他的双目一片绿莹莹，其内看不到一丝人类的感情，他的大嘴之中，不断咀嚼，隐隐可见一些头颅与手脚，细细一看，是一颗颗人参果。
        他的头颅的两侧与脑后满是大包，表面包裹透明肉膜，肉膜内，新的面孔快速蠕动，即将破肉膜而出。
        老实魔子尖叫道：“是万相魔主，快跑，快！”
        章闻天嘴角突然泛起一丝淡淡的笑意，十八对手齐齐一拍，一道百丈高灰黑龙卷风冒出，宛若巨墙，分割大地，卷起风沙，急速延伸，杀向李清闲。
        灰黑龙卷风成型的一刹那，李清闲扔出去的邪神雕像猛地膨胀，化作一尊五丈高下的大木雕神像。
        神像漆黑如墨，端坐十二瓣黑色莲台，身披黑光宝衣，左手持钵盂，左手握珠串。
        黑邪神宝相庄严，面容端正，神色安详。
        在黑色龙卷风靠近的一刹那，黑邪神猛地睁开双眼，惨白如雪，面容扭曲。
        轰！黑色龙卷风炸掉。
        “空照吾心，长归神乡！”黑邪神嘶吼一声，抛出黑色珠串。
        黑色珠串急速蠕动，化作十八个黑邪神雕像，围成一圈，围住整片山顶，齐齐念诵众人听不懂的咒语。
        宏大的咒语从众多黑邪神雕像口中飞出，化作一个个黑色的楔形符文，漫天流淌。
        黑色符文交织成球状护罩，笼罩整座山顶。
        章闻天附近的上山区人一半被万相魔主魔化为魔仆，身体膨胀三丈，手持人形骨叉，黑色的双目流淌黑油。
        另一半人，听到黑邪神的咒语，竟端坐在地，身体自下而上化作黑邪神雕像，只面容不变。
        大多数人中招，只五个上品用尽宝物法器，逃出山顶，在天空叫喊：“我们投降！章闻天狼子野心，唤魔降世，又唤来黑邪神，死不足惜！”
        李清闲懒得理会那五人，因为，下山队伍发生了诡异的变化。
        几乎所有上品之下的人，都停下脚步，面露惊恐之色，身体不受控制缓缓转身，两手不受控制合十，两脚不受控制迈出。
        他们，重新登山。
        他们的双目之中，荡漾着无法掩盖的恐慌。
        除了上品高手与李清闲，只有老实魔子、韩安博、胡继祖与好运生四人虽然被迫转身，但没有向前。
        李清闲转身一看，右手一挥，桌案飞出乾坤镯，摆在前方，法器罗列，黄幡红幢，香烟袅袅。
        香案之上，耸立着雷部之主九天应元雷声普化天尊的牌位，乃玉清真王、南极长生大帝之化身。
        李清闲先是作揖三拜，而后高声吟唱。
        “……总司五雷君，统御三界王……高凌九霄上，神传宝经颂……四府与六院，三十六雷公……普化众邪，渡灭万魔！”
        李清闲吟诵完，整座诡镇的上空蓦然白云翻腾，横铺百里。
        环状白云包围诡镇四方，中间空出一大块，天光照耀山顶。
        三十六尊巨大的黑影轮廓自天而降，分居环状白云四面八方。
        随后，耳听万雷轰鸣，白云之上疾电翻腾。
        藏在不远处的盖风游点头称赞：“不愧是帝君，《尊召六府三十六雷公驱邪大术》本只是寻常雷法，没想到却引来雷公真形……”
        雷鸣之中，那些登山众人猛地一愣，摇摇头，收回脚步，转身疯狂向山下跑。
        山顶之上，无尽的雷鸣声中，万相魔主与黑邪神的双目裂开，鲜血涌动，无法遏制的恨意迸发。
        卑劣的小神，竟然敢动用雷部之主的力量！
        两尊神灵，愤然出手。
        山边西侧，巨手与巨脚轰隆隆对撞，打得大地震颤，地动山摇。
        在雷公出现后，两尊魔神的意识骤然抽离，只剩两道磅礴的伟力留在在原地，相互撞击之后，纷纷炸裂，化作颜色各异的絮状魔云，飞腾上天。
        四面八方飞出一道道神光，切割撕扯魔神伟力。
        李清闲头顶，飞出两只金光大手，猛地捞走两团絮状魔云，缩回神池金液。
        李清闲身形一晃，身体向后跌倒，周恨急忙扶住。
        “先撤退……”李清闲双眼一黑，心里骂了一句神中哈士奇，昏死过去。
        远处的盖风游一愣，暗道：“坏了！帝君化身吞噬太多魔神伟力，昏过去了。好在帝君提前给了我令符，我可以暂且维持大势局运转，可万一……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765577576.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com