　　“能上去吗？”李清闲问。
　　“不能，但能。”黄天涛迈步向上，两个侍卫面容轻动，老老实实让开。
　　李清闲跟着黄天涛走上去，伸手按在树干上。
　　刹那后，无尽的哀嚎、咒骂、哭泣、尖叫、嘶吼响起，仿佛汇聚成龙卷风，切割李清闲的大脑。
　　李清闲身体一晃，猛地松手，后退半步，心有余悸地望着外黑内红的大树。
　　“怎么了？”黄天涛低声问。
　　李清闲抬头看了一眼，道：“我取些枝叶，推演一下。”
　　一个侍卫哀求道：“请大人手下留情，取不得……”
　　咔嚓。
　　黄天涛折断一条两尺长的树枝，连枝带叶递给李清闲。
　　李清闲接过树枝，右手轻轻一颤，道：“去角落里，我准备推演一番。”
　　众人走到附近的角落，李清闲取出帐篷搭建好，进入里面，安排好一切，跟外面说：“请诸位帮忙护法。”
　　周恨取出弯刀刺剑，黄天涛则取出一把方形砍刀，与他身体等高，宛若门板。
　　众人静静等待，过了许久，李清闲走出来。
　　众人望去，就见李清闲面色惨白，额头浮现细密的汗珠，后背微微弓着，步履缓慢。
　　“怎么了？”于平大惊失色，冲过去双手搀扶。
　　李清闲道：“耗费了一些法力，无妨。”
　　夜卫众人相互看了看，李清闲的法力之浑厚，众人眼见耳闻，等闲四品修士的法力都比不上。
　　黄天涛低声问：“您推演出了什么？”
　　李清闲摇头道：“不好说。”
　　“嗯。”黄天涛点点头道，“先回去休息。”
　　众人慢慢走回下山区，刚进了夜卫衙门，韩安博匆匆赶回来。
　　“大人，出大事了。好运生方才不知怎么，突然发疯，口里叫着‘我不是你们的仇人’，杀光迎福三队所有人，连他的老侍卫都受了轻伤。”
　　“什么时候，具体时间？”李清闲突然问。
　　韩安博仔细想了想，道：“两刻钟前，但没到两刻钟。”
　　李清闲看了看命盘，正好是自己施法的时候。
　　周恨等人也若有所思。
　　“之后呢？”
　　“好运生倒是很有担当，自缚双臂，进入大牢。据说，他诡化的特别厉害。”韩安博道。
　　李清闲坐了一阵，起身道：“走，我们去看看他。”
　　一行人离了夜卫衙门，黄天涛等人告辞回山，李清闲抵达镇衙门的监牢。
　　好运生的老侍卫守在门口，偷偷抹泪。
　　穿过黑暗与腐臭的通道，李清闲来到好运生的牢房外。
　　一头巨熊缩在监牢里，全身毛发又硬又多，毛上挂着破碎的布片，撑得官服鼓胀。
　　巨熊四肢粗大，分别为铁质、木质、铜质与石质，两肩凸出两个黑色大肉瘤，拱卫头颅。
　　好运生只有头颅没有变化。
　　好运生见到李清闲，眼眶一红，喉咙滚动几下，道：“你……是第一个来看我的。”
　　“到底发生了什么？”李清闲低声问。
　　好运生吸了一下鼻子，道：“我也不知道，我明明在跟队员商量事，突然发现所有队员长出无数个脑袋，有的团成一团，有的竖直排列，有的横向排列，变的怪模怪样，一起攻击我，我本来以为是幻觉，只是防御，但他们突然有的大骂、有的哭诉，有的求救，刺痛我，我一忍再忍，很快忍不住，挥拳驱散。幸好最后听到胜叔的喊声，不然我很可能连他一起杀了。”
　　好运生衣服内的天命牌，光芒流转。
　　李清闲皱起眉头，道：“那就怪了，你能确定是什么引发的吗？”
　　“还能是什么，定然是魔神诅咒。你能不能帮我从镇长那里借一些人参果，缓解一下？”好运生道。
　　李清闲取出三颗人参果，递过去，道：“你先试试。”
　　好运生眼眶又是一红，强忍眼泪，道：“谢谢你，没想到，在我最危难的时候，最先伸出援手的却是你。”
　　好运生说着，默默吃光三颗人参果。
　　就见他身体以肉眼可见的速度缩小，很快，两个肉瘤缩小到五分之一，身上的毛发也缩短，外形从大棕熊缩成马来熊。
　　“别客气，都是应该做的，更何况，你已经改过自新，重新做人。”
　　“嗯，以后我再也不害人了。这次的魔神诅咒，就是报应。”好运生默默低下头。
　　“唉……”李清闲一声轻叹。
　　“你还要准备多久？”好运生抬起头，原本英俊的面庞憔悴不堪，像是揉成一团又铺开的黄纸。
　　李清闲面露为难之色，道：“现在真的没办法立刻驱魔，许多东西都没凑齐。”
　　“等我出去，全力帮你凑，你有空列个名单。我身上，还有一些好东西，到时候你看看能不能代替。”好运生道。
　　“好，我尽快。”
　　两人又聊了一阵，李清闲离开监牢。
　　老侍卫胜叔走上来，瞪着微红的眼睛，道：“叶大人，您大人有大量，帮一帮公子吧。他之前是做了错事，这些天一直后悔，一直想办法补偿。我只是四品身，没什么能做的，如果您愿意帮他，小人来世结草衔环，报答重恩。”
　　李清闲叹了口气，道：“我已经与他谈妥，只要能帮，一定帮。可我真的很缺宝物法器，这破镇子什么都没有。毕竟，那是魔神诅咒。”
　　胜叔默默点头。
　　李清闲带着众人回返。
　　走出衙门，韩安博疑惑地问：“我想破头都想不清，好运生这么强的气运，怎么就这么倒霉？”
　　“难道是诡地的问题？反正我感觉他只要跟咱们入诡地，都吃不到好果子。”
　　刘义天道：“你们说，如果没有大气运，他会不会更惨？”
　　“有道理，或许可能是上天要磨砺这种大气运之人。”
　　“都磨出火星子来了……”徐芳小声嘀咕。
　　“可能楚王气运更强，他得罪楚王了……”
　　“有可能……”
　　众人回到夜卫衙门，等待好运生的消息。
　　当天晚上，镇长与楚王联袂下山，当众打了好运生八十大板，并说是魔修贼子暗中扰乱本镇，好运生中了幻术，准许他戴罪立功。
　　当夜，下山区骂声一片，多处房子着火。
　　火光照亮整片下山区。
　　许多人蒙着面，高喊严惩凶手，杀人偿命。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767144554.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com