　　李清闲面露疑惑之色，那画面，不像是魔神诅咒的幻觉，给人的感觉浩大堂正。
　　整座山，蕴藏无穷无尽的伟力，上贯苍穹。
　　那片海，容纳无边无际的天地，广接时空。
　　李清闲心中一动，进入灵台。
　　没有大变化。
　　再进入命府。
　　一层层银白星光，落在金光荡漾的命府外。
　　李清闲抬头一望，命府正上方的虚空尽头，一颗大亮银星凝聚成型，外放银色光辉，笼罩命府。
　　命府悬星，天下势局成。
　　自此以后，便为诸侯，可争一方之主，进而逐鹿天下。
　　李清闲又望向虚空远处，一片片淡淡的星光照向自己。
　　有山命宗的天下势局群星，有齐国皇室的天下势局群星，有文修的天下势局群星，还有大齐国的天下势局群星，以及整片人族的天下势局群星……
　　主星成，群星将随。
　　李清闲轻轻点头，回返小院。
　　右手一握，金光闪耀的大斩理剑浮现在手中。
　　这把大斩理剑吞噬了护道人的大斩理剑，并吸收了王爵金印等其他力量，但离顶尖的大斩理剑，还差一步。
　　李清闲又取出一方玉玺。
　　姜幼妃所赠的安国玉玺。
　　李清闲轻轻抚摸青白相间的玉玺，感受其上温冷滑腻的触感，思考片刻，将其放置大斩理剑上。
　　安国玉玺徐徐融化，化作一条条玉质小溪，在大斩理剑上慢慢流淌。
　　大斩理剑贪婪吸收安国玉玺的力量，气息节节升高。
　　最终，大斩理剑由原本的金光金纹，慢慢转化为玉质。
　　大斩理剑原本一面镶嵌南斗六星，一边镶嵌黄金树枝纹。
　　而现在，南斗六星不变，黄金树枝纹消散，取而代之的是淡紫色的雷霆放射纹路。
　　奇异的力量，在大斩理剑表面徐徐流淌。
　　新的大斩理剑乍一看更加脆弱，可仔细看去，无论是南斗六星还是雷霆电纹，包括玉质剑体，都蕴含远超之前的莫大威能。
　　李清闲伸手碰触，立刻感受到如岳如海的磅礴威能冲击而来。
　　普通命府若承载此剑，顷刻崩溃。
　　李清闲抬头看了一眼上山区山顶，右手一送，大斩理剑进入四诡地势局城，剑尖朝下，悬于诡地势局城的夕阳之下。
　　而后，李清闲使用星棋大师的星棋定势术，缓缓施法。
　　李清闲原本拥有四座强大势局。
　　其中万蚁攀龙势局留在神都城的楚王府外。
　　八十八楼山河、金蟒窃龙与万山镇世三大势局，已经藏于诡镇之下。
　　施法完毕，李清闲将四诡地大势局收入命府，安置在一座真灵命山之上，即便没有历年长日久炼化，凭借真灵命山的伟力，也能立即使用，发挥最大威能。
　　势局安置妥当，李清闲伸手一指，黄昏光芒冲天而起，四诡地势局城徐徐融入地面，在星棋定势术的力量下，与另外三重大势局连成一体，形成四重大势局。
　　遍布诡镇的地下河流与鼠力士，尽数染上淡淡的昏黄色。
　　四重势局威能大盛，河流与鼠力士的力量随之水涨船高。
　　李清闲端坐在地，但此刻神念却飞到高空，借助四重大势局，观察整座诡镇。
　　四重大势局无孔不入。
　　原本的三重大势局力量有限，被上品力量排斥，放眼望去，诡镇地面浮现成片成片的黑影。
　　但现在，那些大片黑影缩为小小的点。
　　在四重大势局面前，上品高手，也只能庇护自己。
　　河水蔓延流淌，缓缓进入上品高手住所。
　　越来越多的上山区人的脚下，多出鼠力士。
　　不多时，李清闲眼中的诡镇，多出许多新的东西。
　　原本的人参果树所在地黑暗一片，但现在，人参果树完全由白光组成，宛若白光大树，照耀天地。
　　下方的古井也光芒闪耀。
　　不同人的身体之中，蕴含着深浅浓淡不一的诡气与白光。
　　人参果树并非独自树立在山上。
　　树身之下，万千白光长根扎根地下，四面发散，宛若纽带，连在每个人的脚下。
　　李清闲低头，自己的脚下，同样连接着人参果树的树根。
　　李清闲慢慢推演，脑海中浮现诡镇的所有传闻与信息，一一与自己新观察的现象对照。
　　慢慢地，李清闲对诡镇和诡气的理解，越来越深，甚至隐隐明白了一些新东西。
　　“原来如此，怪不得我觉得解诡另有它法……”
　　李清闲收拾好一切，离开院子，回到夜卫衙门，并让韩安博找脏乞丐。
　　不多时，脏乞丐蠕动着肥大的白蛆身体进入夜卫偏厅。
　　“小老儿见过叶司正。”脏乞丐满面笑容。
　　李清闲看了看他，乍一看没有变化，但白蛆身体瘦了一圈，树干手臂与树枝大手磨掉许多，双目之中精光闪动。
　　“老人家，镇长马上祭祀人参果树，咱们敞开天窗说亮话，我想知道有关诡镇的一切秘密，一切。”李清闲道。
　　脏乞丐微笑道：“好啊，只要您开得起价，我什么都说。”
　　“报酬，我早就支付了。”李清闲面色平静。
　　脏乞丐沉默一阵，道：“我明白了，您的确已经支付过。”
　　“说吧。”
　　脏乞丐缓缓道：“整件事情，说起来简单，实际非常复杂。当年，最早的建镇者抵达诡镇，发生冲突，各自为战，各自想办法解诡。各方大打出手，杀得人头滚滚，诡化连绵，后来……接着，建镇者便开始挖河……”
　　“等等，这个故事，我听过了。”李清闲道。
　　脏乞丐却仿若未闻，自顾自说着挖河人与挖湖人的故事。
　　李清闲无奈摇摇头，继续听着，听着听着，发现一些过去没曾注意的细节。
　　讲完挖河人与挖湖人的故事，脏乞丐继续道：“过去诡镇还在研究其他解诡法，但自从大贵人与章闻同骗走镇子的人参果，上山区所有上品放弃了其他解诡法，将大权交由章闻天一人，由他加快收集人参果……许多人不满章闻天大权独揽……乱了几场，死了一些人……最后真正算得上建镇者的，只剩一人，离开上山区，进入下山区居住，无声抗议……我看着一批又一批人死在这里……直到前几天，我终于明白，章闻天已经等不及了……所以我联合许多人，包括许长仁，准备在祭祀人参果树那天……下山区，是我鼓动的，至于上山区是谁的手笔，老夫不清楚。”
　　脏乞丐直视李清闲双眼。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766622952.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com