　　诡镇，打谷场。
　　“叶司正要去上山区了。”
　　“嗨，这有什么，他本就是人中龙凤，注定要去上山区。他能拖到现在不去，已经很稀罕了。”
　　“他在下山区指挥夜卫，咱们日子还能好过点。他要是去了上山区，夜卫不管咱们了，那日子就更惨了。”
　　“是啊，有夜卫不断接济咱们，饿死渴死的少了，除了脑壳坏掉主动去升仙的，大都活得好好的。”
　　“以前没夜卫，镇衙门那帮人一个个鼻孔朝天，一点不把咱们当人，分碗水就好像救了咱们多大命一样。妈的，镇衙门每一次发粥，咱们几百上千人也就吃一袋米，他们几十个人吃的大鱼大肉能换成好几袋大米。他们到底是赈灾的，还是聚餐的？”
　　“算了，说这些没什么用。等他去了上山区，和镇长联手，夜卫就变成镇卫了。”
　　“他跟我们，本就不是一路人。”
　　“可惜，福镇没有皇上。”
　　“你脑子让驴踢了？镇长不就是诡镇的皇上，皇上不就是大齐的镇长？”
　　“脏乞丐，你怎么不说话？你平时不是挺能叭叭的么？”
　　“对啊，你到底是不是建镇者？您老活的可真长。”
　　众人望向脏乞丐。
　　脏乞丐叹了口气，道：“叶司正这人啊，我也摸不透。你说他刚正不阿吧，他也懂自保。可说他庸碌无能吧，真被逼急了，他也是真敢动手。也不知道他怎么想的，总之，再差，也比镇长好点。”
　　“那是他没当上镇长。他当了镇长，都一个鸟样。”
　　“唉，真不想让他上山啊。”
　　“现在，上山宴马上开了吧？”
　　众人望向上山区，小半边被魔神一掌毁灭，山腰之上，张灯结彩。
　　脏乞丐扬头望着小山，喃喃自语：“就看他吃不吃人参果了，其实他这样的人，多吃几颗也没什么，只要别吃太多……”
　　脏乞丐突然停下，脸上浮现一抹自嘲之色。
　　上山区，镇长府邸。
　　李清闲一身从三品的老虎补子气运紫服，身后跟着周恨、韩安博、于平、刘义天等下属，踏入大门。
　　镇衙门之内，张灯结彩，道路两旁列席摆案，宾客纷纷起身，微笑祝贺。
　　李清闲拱手感谢，走入二进院子。
　　院子里的宾客也随之起身。
　　最后，李清闲踏进三进的院子。
　　这座院子之中，若有若无的气息徐徐流淌，真元、法力、魔息、邪气……
　　李清闲迈过门槛，停在台阶之上。
　　院子中的宾客缓缓起身，望了过来。
　　这里几乎每一个人都头戴斗笠，斗笠边缘垂着白纱，形成微弱的力量，遮挡微乎其微的诡雾。
　　东北角的一群人，格外醒目。
　　他们一身脏兮兮的军袍，肤色黝黑，满面风霜，许多人头发花白。
　　为首一人面色苍老，皮肤焦黄，身形极高，坐在那里比寻常人站着都高。
　　他双目中心，各有一道白色裂痕，自上而下，将瞳孔两分。
　　他缓缓站起，像身量平平的墓校尉吴钧等人，都不到他的肩膀。
　　这人的左耳诡化成一片树叶，右肩鼓出一个尺许高的大包。
　　与李清闲一样，这位墓将军同样穿着官服，只不过胸前乃是黄铜虎头胸铠，身上紫袍已经褪色，衣衫染风尘。
　　两位朝廷命官，轻轻点头。
　　随后，黄天涛与周恨相视一眼。
　　而后，李清闲沿着正中的鹅卵石路，走向章家正堂，周恨跟随，其余人留在院子中。
　　“叶司正大驾光临，吾等有失远迎，罪过罪过。叶司正请……”镇长章闻天领着众人走出章家正堂，迎接李清闲。
　　李清闲的一些下属微微皱眉。
　　以李清闲的地位，即便是朝廷上品大员，也应该出大门主动相迎。
　　这章闻天却只出了正堂，没有出院门。
　　韩安博扫视院子，发现所有的上品，都进入正堂内落座。
　　唯有墓将军等人，坐在院子里，与周围所有人格格不入。
　　正堂之中，众人寒暄过后，依次落座。
　　镇长章闻天坐于唯一的上首主座，李清闲与周恨则分坐在他的左手位与右手位。
　　其余人等，无论修为权势高低，皆坐在两人之后。
　　楚王，紧邻李清闲而坐。盖风游临近楚王而坐，好运生虽非上品，也坐在靠近门边的位置。
　　南乡候孟怀川等人坐在中间的位置。
　　韩安博扫视正堂内众人。
　　上品修士，接近二十。
　　镇长章闻天先是说了几句客套话，而后微笑道：“我们都知道，叶司正是大忙人，为了修炼，不眠不休，经常闭关，概不见客。所以，此次上山宴一切从简，本座撤掉歌舞、庆祝、献酒等乱七八糟的环节，请叶司正简单说两句话，之后便开宴。”
　　众人望向李清闲。
　　李清闲环视正堂，微微一笑，道：“镇长之命，不敢不从。在下叶寒，身蒙皇恩，忝居巡捕司司正一职，每天诚惶诚恐，殚精竭虑……”
　　李清闲一张口，就是官场上常见的套话。
　　在场众人不仅没有惊讶，反而微笑点头。
　　看来，这位叶司正是个正常的，没传说中那么离经叛道、举止乖张。
　　最后，李清闲道：“……普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。即便在福镇，在下也不忘皇恩，也要一板一眼恭听圣训，听皇上的话，跟内阁走，做一个齐国的好司正。想必，诸位和我一样，都是齐国的大忠臣、百姓的好公仆。所以，在下一定会尽忠职守，与镇长通力合作，共建福镇。”
　　众人齐齐满意点头。
　　章闻天大声道：“叶司正说的对！咱们一定要通力合作，方可共建福镇。楚王殿下，福镇之中，贵莫过于您，叶司正加入上山区，您如何看？”
　　楚王微笑道：“孤只是父皇的臂膀，协助父皇行走内阁，处理一些政务而已。也希望叶司正所言即所行，遵从父皇与内阁的命令，与皇家和镇长一条心。”
　　李清闲微笑道：“楚王殿下放心，下官一颗忠心向皇上，满腔热血护国邦。”
　　楚王点点头，不再说话。
　　其余人不断看向两人，琢磨两人的遣词用句。
　　章闻天一拍手，道：“上山宴正式开始，请叶司正与周将军，享用人参果！”
　　“人参果送到！”一个声音尖锐的家丁大声喊叫。
　　两个粗壮侍女捧着两个红布托盘，走入正堂，分别放在李清闲与周恨面前。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767630937.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com