　　李清闲道：“一种现实是，一个读书人不行，一个你不行，一个我不行；另一种现实是，人族自出现第一个人开始，在千年万载中，直到现在，一直在改变现实，改变茹毛饮血的现实，改变被野兽追杀的现实，改变不能飞天的现实。你说的现实，是哪一种？”
　　脏乞丐呆了一呆，缓缓道：“我明白了……那些研究解诡方法的人，看起来像是一地珠子，四处散落，但如果我慢慢升高，从更高的地方向下望，那些珠子，紧密连在一起。那个读书人研究了一年后，死去了，他好像中断了，两年过去，还是中断，三年过去，四年过去，一直中断……但十六年后的今天，解诡的上一片，与这一片，连在一起。”
　　李清闲道：“还有更多片，正在汇聚，而你，就是串联一切的线。”
　　脏乞丐深吸一口气，缓缓吐出，道：“我回想回想，我要回想起所有的事，我要告诉你所有解诡的可能……”
　　脏乞丐一边回想，一边说着，最终将自己记忆中诡镇所有的人、所有的事，倾诉而出。
　　李清闲一边听，一边记，对诡镇的理解更加深刻。
　　过了许久，脏乞丐讲完所有的事，突然绽放出璀璨的笑容，他向李清闲挥挥手，转身就走。
　　“我明白了，如果理论是对的，那现实就一定能实现。如果理论不可行，要么是需要时间，要么理论是错的。理论上，理论上是对的，那就一定能现实。我走了，你做你的那一片，我去当我的那一片。哈哈哈哈……”
　　脏乞丐大笑着向外走。
　　好运生站在门口，看到脏乞丐笑出眼泪，可泪眼中没有痛苦，是欣喜与怀念。
　　等脏乞丐离开，熊样的好运生在侍卫的带领下，进入夜卫衙门。
　　老侍卫胜叔站在门口，静静等待。
　　“见过叶大人。”好运生拱手道。
　　李清闲点点头，道：“近来情况如何？”
　　好运生摇摇头，道：“随时出事，一会儿我若做出奇怪举动，您别介意。”
　　“无妨。”
　　好运生轻叹一声，道：“我刚刚去了一趟楚王府与镇长府，镇长还好，借给我五颗人参果与一张空白告示，外加一些普通宝物。楚王……罢了，不提他了。这是我能拿出最后的东西了……”
　　好运生说着，缓缓从气运银鱼袋中取出各种物品，人参果，空白告示，银票，金珠子，玉石，法器，丹药，秘籍……
　　密密麻麻在地上摆了一堆。
　　一个小门派的全部库藏，也不过如此。
　　李清闲看了一眼地上的东西，心中却在想，好运生这几年，是有点落魄了，这些东西和当年的那些不能比。
　　好运生尴尬一笑，道：“我手头其实还有一些，但都在家里，外面还有一些人情，都能换宝物。只不过这一次来得急，没带太多东西。”
　　李清闲望向好运生身上。
　　好运生身体一硬，叹了口气，缓缓伸进衣服，取出一块巴掌大的木雕，依依不舍放在桌子上。
　　李清闲望去，木头上雕刻着桃子，上下两层，像是压桃子馒头的模子。
　　李清闲眼皮微微一跳，不动声色。
　　好运生道：“此乃一件奇物，名为万化桃盒。可以将杂七杂八的东西扔进去，炼制成桃子馒头，用以补充法力真元等。若是特别珍贵的宝物送入其中，可能会炼制成特别的桃子馒头。传说，这是上界的宝物，我刚得不久，平时用得少，进入福镇后用了几次，对我这病毫无用处。”
　　李清闲点点头，并不在意，继续望着好运生身上。
　　“我隐隐记得，你身上的宝物很多很多。”李清闲道。
　　好运生叹了口气，道：“那都是猴年马月的事了，这些年，我是得了不少宝物，但也用了不少。最近几年，我得到的财富多了，普通宝物也很多，可重宝几乎没有。”
　　好运生的手触碰腹部，隔着衣服感受里面的天命牌，急忙放开手。
　　李清闲一言不发，仔细打量好运生。
　　好运生取下身上的金银佩饰，留下最重要的宝物。
　　“这些还不够吗？”好运生问。
　　李清闲道：“我们对付的是魔神，五尊魔神。你不信问问盖大师，他会觉得这些东西够吗？”
　　好运生道：“我已经跟他说好，只要您动手，就联系他来。不过……他说要隐藏行迹，避免被楚王看到。唉，为了我，让他老人家受委屈了。”
　　李清闲道：“明天镇长要祭祀人参果树，今天就把事情做了吧，你联系他。”
　　“好。”
　　好运生取出传讯符盘，不一会儿对李清闲道：“盖大师说马上来。”
　　两人坐在偏厅，聊着天。
　　不多时，侍卫带着一个蒙面黑衣人进入。
　　蒙面黑衣人站在门口，望向里面。
　　李清闲与好运生齐齐起身，拱手道：“见过盖大师。”
　　“嗯。”盖风游淡淡答应了一下。
　　好运生忙道：“盖大师，您看，这些宝物够吗？”
　　盖风游长长一叹，道：“好公子，您这打发叫花子呢？”
　　好运生脸上腾地升起一片红。
　　李清闲道：“盖大师毕竟是上品大师，看不上我们这些中品也正常。罢了，我这里还有一些。”
　　说着，取出一些圣旨、朝服和楚王的一些东西，堆满一地，比好运生的还多。
　　好运生脸烧的越发厉害，自己求人办事，结果拿出的宝物命材不如人。
　　盖风游点点头，道：“叶司正果然不一般，怪不得楚王殿下对您赞口不绝。”
　　好运生听出盖风游的话里透着冷，和之前的态度全然不同，知道是担心楚王误会刻意如此，忙打圆场道：“盖大师，您觉得现在够不够？”
　　盖风游摇头道：“当然不够，你身上还有什么，尽快拿出来。实在不行，你发个誓，以后还我，我回上山区帮你再凑一凑。早知道只是这些东西，我就不下来了。”
　　盖风游的目光也在好运生身上游走。
　　好运生低头一看，自己身上的值钱的都取走了，剩下的都是保命的东西，等等……
　　好运生目光落在自己腰间的飞鹤纹玉佩上，他慢慢拿起，轻轻抚摸。
　　这是母亲为数不多的遗物，也是嫁妆，被侯府扣押，直到前些年，才取出来。
　　这块玉佩不是宝物，但质地非常好，价值不菲。
　　“这……这块玉佩值不了几个钱，我看就算了吧。”好运生道。
　　盖风游叹息道：“谋大事者，岂能瞻前顾后。我就问你，若这块玉佩能救你一命，你用不用？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766534848.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com