　　李清闲看了一眼红布托盘，道：“敢问此物何解？”
　　章闻天微笑道：“福镇虽有大福，但偶有不干净的东西来袭。吾等建镇者戮力齐心，载种人参果树，以保福镇。此人参果乃天地之精华，万物之灵粹，能够辟邪禳灾，食之延年益寿，增长修为。也只有吃掉人参果，才算正式得上山区的身份，否则，依旧是下山区人。”
　　“原来如此，这么说，这人参果乃是人间宝物？”
　　“那是自然。”
　　“那这人参果，有没有是副作用？”李清闲问。
　　章闻天面不改色道：“此乃人间大贵宝物，万吉万福，怎么会有副作用。”
　　“这样啊……”
　　李清闲伸手掀开红布，露出一个巴掌大小的白玉般的果子。
　　果子洁白晶莹，外形宛若坐着的婴孩，眉眼清晰，口鼻精细，表面光滑流动，远远望去，真像是一个活人。
　　众人笑眯眯望向李清闲。
　　李清闲疑惑不解，望向镇长道：“镇长大人，我听下山区的人说，此物不详，又是为何？”
　　章闻天叹了口气，道：“还能是为何？自然是那帮刁民得不到人参果，血口喷人。若你给他们人参果，他们定然疯狂吞吃，以解他们身上的福。”
　　“嗯？解福？福不是好东西吗？福攒多了，不是可以升仙吗？为什么要解福？福既然是好东西，那人参果就不好。如果人参果好，那福一定有问题。那么，到底是福有问题，还是人参果有问题，或者，都有问题？”李清闲一脸茫然，双目懵懂。
　　众人沉默着。
　　镇长长叹一口气，道：“罢了，都是上山区自己人，有些实话，说说无妨。更何况，你也心知肚明，所谓福镇，便是诡镇。之所以说诡是福，无非是为了救那些凡夫俗子、下区镇民。试想一下，如果我们把诡的来龙去脉、原原本本全部说清楚，他们会怎么样？大多数人会变成惊弓之鸟，甚至会发傻发疯，最终落得个诡不吓人自己吓死自己。所以，我们建镇者才出此下策，诓骗镇民。但无论如何，这一切，都是为了镇民好。”
　　“是啊，都是为了镇民好。”
　　“如果总说这里是诡地，他们根本活不久。”
　　众人纷纷出声附和镇长。
　　李清闲点头道：“是啊，要是让他们清清楚楚知道，上山区过的什么日子，做了什么事，心里怎么想他们，他们是会发疯的。”
　　众人收敛笑容，静静地望着李清闲。
　　镇长道：“叶司正，你说上山宴要一切从简，还是尽快吃完吧。”
　　李清闲伸出手，将人参果收入乾坤镯，道：“好，谢谢镇长的好意。不过我今天早上吃的有点多，现在肚子饱了，等我回去就吃。”
　　众人眯起眼，正堂内外一片寂静。
　　镇长缓缓道：“叶司正，在上山宴上，当众吃掉人参果，是福镇的规矩。这个规矩，不能打破。”
　　李清闲道：“规矩？请问是诡地规矩，还是大齐法律，或者是公序良俗？”
　　“是我们上山区共同制定的规矩。”镇长道。
　　李清闲疑惑不解，道：“你们为什么要定这个规矩？”
　　“当然是为了福镇好。”
　　“有了这个规矩，福镇就好了？”
　　“当然。”
　　“为什么有了这个规矩，福镇就好了？”
　　镇长道：“因为在建镇初期，我们发现一些上山区的人胡乱来，而人参果，能甄别什么那些人，避免那些人进入上山区，残害百姓。”
　　“这样啊……”
　　李清闲取出命盘，当众施法念咒，而后诧异道：“不对啊，根据我的推演，这就是普通的人参果，没有甄别功能。镇长，你不能骗我这个命术师啊。”
　　正堂内大部分人面色阴沉。
　　镇长道：“叶司正，这是福镇的规矩，在福镇，就要遵守。”
　　李清闲疑惑问：“这个规矩，既不是公认的律法，也不是亘古不移的真理，甚至于道德无益，我为什么要遵守？万一下次你们换个规矩，说每个进入上山区的，必须杀一个下山区的人，拎着头才能上山，这样土匪强盗式的规矩，我难道也要遵守？”
　　“叶司正，你清楚你在说什么吗？”
　　李清闲诧异道：“清楚啊。除了皇上御令、职责所在、法律允许、道德所向和我想做的，无论什么规矩，我都可以不用在乎。条条框框本就够多了，我们何必活得那么累，你们说是不是？这些规矩，不遵守就得死？我不信，周恨，你信不信？”
　　“不信。”周恨道。
　　李清闲向外喊：“夜卫的兄弟，你们信不信？”
　　“不信！”众人齐齐大喊。
　　李清闲一摊手，道：“看到了没？朝廷年年说要移风易俗，要革新求变，我们身为大齐子民，怎么能被这些死规矩束缚？楚王，您是皇上的儿子，您是朝廷重臣，您说，我们要不要听皇上的，要不要打破这些没什么用的规矩？”
　　楚王慢慢道：“父皇的话，自然是颠扑不破的真理，只不过，这里是诡地，在不违背父皇训诫的前提下，入乡随俗，也没什么问题。”
　　李清闲微笑道：“我这人啊，有个毛病，我喜欢的规矩，愿意遵守，可我不喜欢的规矩呢，关我什么事？我不给别人立规矩，但也没人能乱给我立规矩。我不想吃人参果，就没人能按着我的头。这，是我的规矩。”
　　正堂里的众人神态淡漠，目光越发冷。
　　周恨拿起人参果，放入自己的气运银鱼袋。
　　镇长突然笑了笑，道：“叶司正，你言重了。既然你不喜欢当场吃人参果，回家吃，也是一样的。更何况，这里是福镇，早早晚晚都要吃，等知道人参果的好处了，你自然会越吃越多，越吃越多。不久之后，我们只会担心你吃的太多了。”
　　众人这才面带微笑。
　　自始至终，孟怀川等人与好运生一言不发，只是静静看着。
　　李清闲起身，一抱拳，道：“话我说了，人参果我拿了，这上山宴，也就结束了。从今天起，我便正式与上山区的诸位携手，共建福镇。祝我们鹏程万里，马到成功！告辞。”
　　李清闲说完，转身离去，周恨与夜卫跟上，走出镇长府邸。
　　三进的大院子，鸦雀无声。
　　墓将军黄天涛手持马鞭，脚蹬马靴，转头问吴钧：“他就是你说的那个启远侯叶司正？”
　　“正是他。”
　　“夜卫的狗窝里，总算养出一头狼。过几天，下山找他喝茶。”
　　黄天涛说完，迈步向外走。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767630892.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com