　　“叶寒没了可以再找，我天命宗的传承若是外传，不只是面子，连根都要被掘了！万一不久之后，有人根据《天命正宗》研究出克制之道，我等如何？”
　　“那就只能动用大天命术。”
　　“那就用，现在就用，马上！”
　　众多长老相互看了看，七长老起身道道：“老夫来吧。”
　　众人坐在天命殿里，静静等待。
　　不多时，大地震动，一道神光冲天而起。
　　众人面色缓和。
　　“既然动用了大天命术，那一切迎刃而解。”
　　“哼，要是查清是哪家小崽子干的好事，先打断腿，然后扔寒潭里思过十年。”
　　“这等废物，消耗大天命术，打杀算了。”
　　“毕竟是自家孩子，看看情况再说，若没有损失，不必大动干戈。”
　　“也是。”
　　众人正聊着天，发现七长老慢腾腾走进门，双臂柔软下垂，双目暗淡。
　　“如何？”
　　七长老依旧茫然看着前方。
　　“老七！”大长老轻喝道。
　　七长老猛地惊醒，而后扫视众位长老，缓缓道：“大天命术被强大的力量遮蔽，失败了。”
　　“什么？”
　　众人面面相觑，突然，一个中年命术师冲到门前，大声道：“启禀诸位长老，内阁签发文书，说楚王有难，事情因我天命宗而起，让我天命宗出手救援楚王。”
　　众人望着大长老。
　　大长老挥挥手，传讯之人离开。
　　“传承之事，暂且放下。内阁下令，不可推脱。如何相救，诸位一起商量个章程。”大长老道。
　　诸位长老你一言我一语讨论起来。
　　“老夫认为，装装样子就罢了……”
　　“不妥不妥，内阁必会监管，若发现问题，赵移山定借机生事……”
　　“那不如……”
　　众人纷纷议论，商量到最后，神色慢慢平和。
　　大长老微笑道：“目前来说，诸位认为最佳的方案，是全力相助。但，不能只相助一个楚王，还要‘顺手’相助叶寒，是否如此？”
　　所有长老齐齐点头微笑。
　　“上次使用天外灯，恶了诡地，今日，诸位准备如何相助叶寒？”大长老与所有长老会心一笑。
　　“送入一件他可以用的超品法器如何？”
　　“不妥，很可能被诡界帝君拦截。不如，赐下天命真身。”
　　“也不妥，我们不能真的完全不顾楚王，需得两人三七分，天命真身如何分？”
　　“还有时间，再细细考虑……”
　　诡镇，夜卫衙门。
　　李清闲望着前方，就见一个俊俏的青年人身背长条背囊，面带微笑，直直走过来。
　　走到门口，那青年人弯腰作揖道：“在下左知音，见过叶司正。”
　　李清闲上下打量一眼，道：“我听过这个名字。”
　　白净脸的左知音脸上闪过一抹难以言喻的表情，而后，眼球骤然向下一翻，露出漆黑的眼洞，接着，眼洞向下一翻，两只眼睛又重新回返。
　　左知音半跪在地，向李清闲抱拳道：“沙魔门老实魔子左知音，因不敢冒犯叶司正天威，且贪生怕死，特意献上魔神画像一卷，愿意说明来历，并向魔神起誓，定全力以赴帮助叶司正，绝无二心。若有半句谎言，叫我魔神反噬，天打雷劈。”
　　李清闲表面不动声色，内心诧异，本就觉得左知音这个名字很奇怪，因为之前两个魔子都假装自己是左知音，透着些许古怪，现在这个老实魔子竟然又如此果断，太假，可又太真。
　　李清闲淡然道：“那你就同时向黑月魔神、低语魔神与大寂灭魔神发誓。”
　　老实魔子点点头，举起右手，道：“在下老实魔子，在此向伟大的黑月魔神、伟大的低语魔神与无上的大寂灭魔神起誓……”
　　话未说完，老实魔子突然身体一震，惊骇地望向李清闲身后，而后右手一颤，急忙低头，继续高声发誓。
　　等老实魔子发完誓，李清闲点头道：“我现在，相信你了。”
　　老实魔子没有站起，而是咧嘴憨厚一笑，道：“这位前辈，您能不能指点一二，晚辈有眼不识泰山，还望前辈恕罪。前辈放心，晚辈对您绝无二心。”
　　李清闲冷哼一声，道：“本官不知道你在说什么。”
　　老实魔子轻轻抽了自己一耳光，笑道：“在下中邪了，刚才都是胡言乱语，请叶司正恕罪。在下是说，自此鞍前马后，唯您马首是瞻，您让我往东，我绝不往西。”
　　“你说可以献上魔神画像？”李清闲问。
　　“是的。在下表面上同意五子送魔，实际让傀儡代替。控制傀儡，等于控制魔神画像，我无论做什么，都不会违背誓言。”老实魔子依旧半跪在地，面带微笑。
　　“那你为何找我献上魔神画像？”
　　老实魔子道：“在下天生有一门神通，叫祸福门。每次心中有了决定，走过一扇门后，就有可能预知祸福。我一开始决定听从魔门命令，选择杀您，可奇怪的是，我每次穿过一扇门，必定预知大祸临头，走过的门越多，感应到的祸事越大。于是，我左思右想，干脆改变，与您合作，然后，每过一扇门，便预知是福。于是，在下便知道如何做了。”
　　“好神通啊。”李清闲称赞道。
　　“跟叶大人比不了。”老实魔子忙道。
　　“对了，我想知道左知音的事。”
　　老实魔子呆了一下，苦笑道：“还望叶大人宽恕，这件事，不能说。因为涉及在下的根本功法，一旦说了，在下就废了。”
　　李清闲回忆思索种种魔门和其他功法，却找不到头绪，只是隐隐知道一些可能。
　　“好，那本官便不问你。魔神画像，就由你继续携带，但要掩去行迹。”
　　“这简单。”老实魔子说完，他腰间鼓出一个包，一包掀开，跳下一个寸许木头傀儡。
　　傀儡迎风胀大，而后张开口，慢慢将背囊吞进嘴里。
　　它的木头身体徐徐变化，最后化作一个目光呆滞的中年人，并穿上一身黑衣。
　　“起来吧，镇里的情况，你都知道了？”李清闲稳坐上座，面无表情，官威十足。
　　“基本都知道了，不过，在下认为无论是镇长还是楚王，不过是泛泛之辈，在您面前，不堪一击。”老实魔子道。
　　“你对解诡怎么看？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766978790.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com