　　“不管是什么原因，死一人，结一颗人参果是真的，对吧？”
　　“对。”
　　“前些天，镇长是不是当着众人的面，吃了很多人参果？”
　　“是的。据说遭遇天雷震响后，镇长也吃了许多人参果。”
　　“就在这几天，升仙派一直怂恿镇民升仙。”李清闲道。
　　“您的意思，我明白了。”盖风游道。
　　“我听脏乞丐说，人参果可以吃，但不能多吃，有这回事？”
　　盖风游道：“有人说过。听他们的意思是，吃一个人参果，不会有什么问题，甚至少吃几个，问题也不大。但吃多了，修为和寿命的确会增强，可也会因此发生莫名的变化。”
　　“比如呢？”
　　“比如……北薛家在诡镇的家主，每天都会跪在挂满各色衣服的房间中，低头叩拜，满口流涎。南薛家的家主，深更半夜，房间里总会传来嘎吱嘎吱的声音，像是狗啃骨头。至于镇长……据说，据说啊，每天割开自己的身体，一边流血，一边骂化魔山掌门章闻同。”
　　“这么一看，镇长好像没什么。”
　　“这只是外相，谁知道他们的身体里面发生了什么异变？他们甚至说，即便是诡，也不敢多吃人参果，一个诡，一生也只敢吃一颗。”
　　“诡都不敢吃……”李清闲陷入沉思。
　　“至于上山宴吃不吃人参果，看您自己。我当时被逼无奈，只得跟楚王、好运生等人吃了一颗。以后，再也没吃过。”
　　“不吃人参果的后果，就是与墓将军一样，被镇长与薛家孤立？”
　　“是的。”
　　李清闲皱眉，突然道：“等等，你说镇长骂章闻同，那有没有骂过章闻同背后的大贵人？毕竟，骗镇长人参果这事，章闻同恐怕只是棋子，真正谋划的，还是背后的大贵人。”
　　“这个……真没听说。如果镇长骂大贵人，那他们不能不说。”
　　“我觉得，挖出大贵人的身份很重要。接下来，你使用一些手段，让镇长不断听到大贵人，看看他什么反应，最好让他能说出大贵人的身份。”
　　盖风游轻咳一声，道：“镇长至少三品甚至二品，再加上诡镇气运加身，我用明引必然会失败，用暗引的话，我所学命术差一些。您知道，上品的好命术，都被各大宗门把持，就算流落到外界，我也未必有机会。”
　　李清闲道：“百河暗引术也不行？”
　　“您……天赋惊人，用这种普通的命术也能成。但盖某气运远不如您，需要用极好的暗引命术引动势局，才能影响镇长这样的一方枭雄。”
　　李清闲回忆天髓书院的经历，当时许多命术师传法，都是极强的上品命术，种类繁多，自己目前大都无法使用，但都记了下来。
　　“嗯，我这里有三套上品暗引命术，一套是众生引，一套是南柯引，还有一套是三生引，你选一套，不过不能外传。”
　　“您……叶大人果然非同凡响，众生引乃是天命宗秘术，三生引则是天势宗秘术，而南柯引同样是古老宗门传承，这三者都是大命术，您……真舍得传给盖某？”
　　盖风游的声音颤抖。
　　“应该可以传，你选一道，我试试。”
　　“众生引老夫不敢学，南柯引不太适合，我选择三生引。”
　　“好。”
　　李清闲手持传讯符盘，吟诵《三生引》全文。
　　不多时，盖风游用微微颤抖的声音道：“多谢帝……叶大人，盖某可以学习。”
　　“嗯，记得发个誓，不得外传。”
　　“您放心，您放心。”
　　盖风游收起传讯符盘，小心翼翼将《三生引》一字不差地誊写出来，而后施法化作光点，印入灵台，慢慢学习。
　　许久之后，盖风游长长呼出一口气，双目闪着精光。
　　“命格类法术虽然比较直接，但对大气运者或高位格者，作用会被削弱。但势局不以命府为目标，暗引更是有无数种方法避开对方命府。所谓势局，本就是以命术气机交织成一方假天地，再用以影响他人。天下之人，下到贩夫走卒，上到王侯将相，谁人不被所在的天地影响……”
　　“不愧是帝君。他的分身境界低，但底蕴太厚了。暗引术，威力不大，但一向是各大宗门的私传，配合势局，作用之大难以想象。可惜，这《三生引》不能传承给弟子，否则，风命宗必然更上一个台阶……”
　　“不过，即便如此，有此大命术，老夫或可更进一步……”
　　李清闲传法完毕，陷入沉思。
　　天髓书院的那些黑影们……
　　随后，李清闲将这些抛之脑后，开始真正着手炼制四诡地势局城。
　　在天髓书院学习了那么多年，自己参与了诡势局从无到有，从0到1，从1到……
　　嗯，再之上自己就没怎么参与，只是在学习。
　　单论理论知识之丰富，对诡势局的理解，已经超越对八十八楼山河的理解，堪称当世……第一。
　　李清闲突然想起那些黑影命术师们的谈话，他们无法将诡势局传播出去，只有自己能传播。
　　自己也可以不传播，可一旦传播，那自己就是所有“诡气机”与“诡势局”的立道人，好处之大，远远超过独占诡势局。
　　李清闲回忆历史上的那些立道人，想想传说中的好处和作用，再回想自己的经历，决定放弃独吞，换取立道人身份。
　　李清闲盘点所有人，蓦然发现，没得选，除了一个盖风游，其他人都没办法学习，或者离开诡镇之后，但有些晚了。
　　李清闲无奈摇摇头，传讯道：“盖大师，我独创诡气机，独建诡势局，欲立道传法，你可愿成得第一传承？”
　　盖风游刚修炼完《三生引》，还沉浸在巨大的喜悦中，听完传讯，双膝一软，跪在地上，热泪盈眶。
　　“帝君，您太厚待盖某了，盖某，万死不辞啊。”
　　盖风游本来想要传讯，但一想帝君还是不愿意透露真身，那自己也没必要惹帝君不快，只是面对下山区，遥遥一拜。
　　拜完起身，盖风游思绪激荡。
　　“诡气机，诡势局……若我之前还有一点点怀疑叶大人与帝君的身份，那现在，荡然无存了。除了帝君，天下何人能创造出诡气机与诡势局？明白了！帝君哪里是游戏人间，帝君这是要整合命术界与诡界，进而一统天下！”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768128400.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com