　　章闻天望着弟子的背影消失在眼前，转头看向剧毒魔子傀儡，眯起眼。
　　“章闻同啊章闻同，不愧是你，置身万里外，运筹帷幄中。你恐怕算尽一切，我不收剧毒魔子，你直接引爆，我收了，你慢慢释放智慧魔神力量，引发诡镇大乱。至于第五魔子，恐怕已经来到，那血腥魔神臭不可闻的杀戮气味，已经在福镇蔓延……”
　　章闻天睁开眼。
　　“以章闻同的性子，从来不会把鸡蛋放到一个篮子里，定然会有其他隐秘手段。到底是谁呢，莫非他算到我……”
　　大地之中，属于智慧魔神的黑雾浓烈。
　　突然，一丝丝血色雾气渗入地面，与黑雾泾渭分明，向四面八方扩散。
　　一部分血色雾气从上山区进入下山区，进入一座庭院下，沿着脚底钻进一个青年人的身体。
　　血色雾气无声无息进入青年人的灵台。
　　轰隆隆……
　　雷火交击，神光闪烁，血色黑雾瞬间十不存一。
　　神池金液中，一个光头大汉张开大口，吞掉被雷火淬炼过的血色雾气。
　　李清闲望着身前的四诡地势局城。
　　四诡地势局的建造已经接近尾声，诡皇宫的金銮殿位置，空空如也。
　　“金銮殿并不难，难的是一旦安置，整座势局便会连成一体。别的势局都有各种详细的操控之法，但诡势局由我新建，或许会出现意外，需要做好预案……”
　　李清闲正想着，敲门声响起。
　　韩安博进入，一一汇报这些天的事。
　　“上山区也卷入内斗之中，许多势力近乎决裂，因为死的人越来越多。而死的人越多，那么剩下的人越相信是镇长为了人参果在杀人……”
　　“下山区的镇民见到太多人死去，一部分彻底绝望，麻木地等死。还有一部分人，全被脏乞丐与许长仁暗中调动起来，许长仁在一些小命术小法术的使用上，异常厉害，他已经被下山区人奉为许仙人……”
　　“那老实魔子确实真心实意相助，有他帮助，我们才能让上山区乱作一团。此人心机倒也一般，但手段之狠，远在我等之上，不得不防……”
　　“镇长还在为祭祀人参果树做准备……”
　　“福先生找了您几次，都被我推了。”
　　“我跟吴钧聊了几句，他的意思很明确，墓校尉们愿意与我们合作。毕竟……墓将军只是武修，人挺好，脑子肯定不如命术师灵光……”
　　“对了，就在昨天，好运生又杀了五个人，这一次，被掩盖下来。他昨晚又来找您，被我推脱了。听他的意思，人参果也压不住了，他怀疑，再过几天就会彻底疯狂……”
　　李清闲静静听着，听到最后，道：“好运生的问题那么大？”
　　“是啊，我也觉得奇怪，估计是被楚王或镇长针对，否则不至于如此。好运生对楚王越来越不满，因为他屡次求楚王借出宝物，以供您驱魔，但楚王屡屡拒绝。好运生已经确定，楚王不仅不信任他，而且因为他身中魔神诅咒，也减少见他。他说，他能感受到楚王内心的杀意。”
　　“确实奇怪，他的魔神诅咒，严重到这种地步。镇长祭祀人参果树的日子，不改了？”
　　“已经定下。”
　　李清闲想了想，道：“楚王身为皇子，对我的威胁，还大过好运生。此地不除，我以后难有宁日。但为了防止他求助镇长，我们就在祭祀当天动手，让镇长无力庇护他。”
　　“不错，听脏乞丐和许长仁的意思，他们会在祭祀人参果树的时候，冲击上山区。他们的想法很简单，反正都是死，与其窝窝囊囊坐以待毙，不如轰轰烈烈大干一场。”
　　“不低头的，都是汉子。”李清闲道。
　　“那离间计就在祭祀人参果树的前一天开始？”
　　“嗯。”李清闲道。
　　“还有……”
　　韩安博谈完离开，李清闲念入灵台。
　　眼珠子、低语声和天降巨掌过后，一丝疯狂和一丝杀戮的念头响起，但一出现就崩溃，远不如前三者强大。
　　望着五种混为一体的魔神伟力，李清闲面不改色。
　　最后，李清闲望向正在慢慢融化的金人身上。
　　“快点吧，等你们吃饱魔神伟力，死在神池金液里，我的升五气也就算成型了……”
　　李清闲摇摇头，谁能想到，自己的升五气，前前后后竟吞噬了五道魔神伟力。
　　随后，李清闲进入命府。
　　命府之中的命池假山周围，立着六座命山。
　　其中一座命山的座神洞里，端坐一尊炳灵公的分身，其余五座空空如也。
　　“不急，每次请神都会引发神威，我位阶越高，请神的力量越强。”
　　离开灵台，李清闲继续炼制四诡地最后的势局块，金銮殿。
　　东院已经被势局块填满，西院也被废势局块填了大半个院子。
　　一个又一个废掉的金銮殿势局块从李清闲手中飞出，陆续落在西院。
　　下山区镇衙门。
　　马来熊模样的好运生低头看着双手，血管挤破熊皮，露在黑毛之中，像血色的绳子。
　　他轻轻摸着飞鹤纹玉佩，咬牙切齿道：“叶司正还在准备。”
　　老侍卫胜叔目光掠过那玉佩，心中一叹，那是大小姐留给好运生的遗物。
　　他道：“叶司正会不会故意拖延？”
　　好运生道：“他不是故意拖延，是担心失败。我这几天，又感受到新的魔神诅咒，一共五种。你现在明白了吗？”
　　“五子送魔，章闻同……”老侍卫面色微变。
　　“章闻同不至于害我，毕竟我们没有关系，但楚王害我的嫌疑越来越大。毕竟，现在整座福镇已经传开了，那大贵人，很可能是楚王之父，也就是大名鼎鼎的太宁帝。那章闻同，定然跟楚王穿一条裤子。除了楚王，福镇里所有人加一起，也无法操控五子送魔。如何不让我疑心？”
　　“会不会是章闻天？”
　　“他没必要害我，更何况，他若真能解决五子送魔，也不会向楚王妥协。我想来想去，整座福镇，只有楚王有嫌疑。”
　　“那我们如何？”
　　“没有办法，明天我继续去楚王那里借宝物，实在不行，我找叶寒卖血卖命格，我乃大气运之人，不信他叶寒不心动！”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766696802.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com