　　许长仁望着好运生，满脸疑惑，心道我在迎福队的时候你在上山区，等我入了神命宗，你才进入迎福队，咱俩什么时候成老朋友了？
　　许长仁客客气气道：“见过好大人。”
　　好运生仰着脖子，一挑下巴，道：“怎么，进夜卫了？什么职司？”
　　许长仁道：“我主要修炼命术，夜卫身份只是虚的，在库房当一个闲人司库。”
　　好运生一听，仔细打量许长仁一眼，目光落在他腰间的气运银鱼袋上，面色微变。
　　那是大先生的。
　　“区区九品，就身负气运银鱼袋，有了靠山，是不一样。你去吧。”好运生意兴阑珊，摆了摆手，慢慢离开。
　　许长仁看着好运生的背影，摇摇头。
　　他走入夜卫库房，根据韩安博的命令，认真记录库房军械。
　　今天要淘汰一批军械，韩安博让他自行处理掩埋。
　　许长仁看着那一捆捆微微陈旧但明显能用的长矛，目光一动，深吸一口气，缓缓收入气运银鱼袋。
　　傍晚时分，他来到镇子边缘的小院子。
　　里面已经聚集了十二个人。
　　“你们看我带来了什么……”许长仁压抑兴奋的声音，进入院子。
　　远处，一只黑色乌鸦轻轻转头，眼珠一闪，将一切记录下来。
　　乌鸦远远看着许长仁等人学习军阵、枪术，而后练习长枪。
　　直至半夜，十三人才散去。
　　乌鸦呱地一声轻叫，振翅高飞，冲入上山区，落在镇长府邸中。
　　镇长书房，双目发白的剧毒魔子傀儡侍立门口。
　　书案后，镇长章闻天伸手抚摸乌鸦头，他的双目之中，快速闪过乌鸦看到的一幕幕。
　　他右手托着乌鸦，轻轻一扬，乌鸦扑棱棱飞走。
　　他思考许久，唤来福先生。
　　“许长仁你可认识？”
　　“师兄任福先生之时，弟子负责调查所有人，这许长仁，属下很清楚。”
　　“详细说说。”
　　“此人拖家带口进入……后来他的女儿被三十二夫人看中，准备培养成大丫鬟，但少爷有一天遇到她……然后她就死了……没过多久，福雾出现，许长仁的母亲死在里面……那次福雾很轻，没死几个人，只是有人多次中福……许长仁认为，是薛家两位公子动的手。按常理来说，他没猜错……后来，他表面在迎福队很努力，但偶尔与脏乞丐聊天……”
　　等福先生讲完事情，镇长道：“这些天，我发现他在收集夜卫或以前残破的武器，纠集一些人，正在训练……”
　　听章闻天讲完，福先生微笑道：“这件事，怕是跟夜卫无关，夜卫兵强马壮，完全没必要训练那帮中诡的废物。更何况，他的不臣之心，早在夜卫来前已有。最大可能是许长仁学了命术，自以为有了靠山，所以想做点什么。要说那点人那点品级反抗上山区，简直痴心妄想，但恶心一下咱们，是有可能的。所以，我认为，许长仁想自建势力，在关键时候，在下区闹一场，自成一方小首领。”
　　章闻天摇头道：“跟夜卫有关，也无关。那叶司正不可能连这点事情都不知道，要么是他不在意，要么是他也想看一场好戏，看看许长仁能做出什么事。不过，有一点你说的对，这种小打小闹，成不了气候。我们要关心的，是第五魔子、叶寒与楚王，余者不足挂齿。”
　　“第五魔子，应该沙魔门的。别的魔子倒也罢了，若让蛊惑魔子来，会有些麻烦。据说那蛊惑魔子最擅见机行事，颇有谋略，阴险歹毒在魔门中也不多见。”
　　章闻天道：“最近镇子问题繁多，你可要多留心。”
　　“师尊请放心，弟子一定办得妥妥当当。”
　　“许长仁与脏乞丐之事，盯着就好，除非有大动作……嗯，就算有大动作你一人也能镇压。只要他们不越线，我也没必要为了他们得罪夜卫。”章闻天道。
　　“师尊，等解决了第五魔子，那夜卫与楚王……”福先生微微眯起眼。
　　章闻天道：“另外几家的意思是，让夜卫与楚王狗咬狗，咱们处理残局。但，夜卫始终是个隐患，解决完五子送魔，腾出手来再说。”
　　“行，那弟子先准备着。”
　　福先生离开镇长府邸，走了几步，回头望向大门，掩饰目光中的羡慕，回到自己住处。
　　第二日，福先生起了个大早。
　　走到下山区镇衙门外，就听里面骂声一片，走进一看，十余人闹作一团，挥舞刀剑，相互厮杀。
　　其余人围在边缘，喝彩助威，吆五喝六。
　　“放肆！”福先生一声怒吼，真气随着声音在院子里炸开。
　　那十余人猛地一个激灵，收起刀剑，望向福先生。
　　福先生眯着眼，道：“很好，本座刚上任，你们就在衙门大打出手。来人，全部拖下去，各赏四十大棍，扔进监狱，等候本官审问！”
　　其余差役蜂拥而上，将那十余人五花大绑，送到后院打起板子。
　　福先生又走了几步，监狱的班头慌慌张张跑来，道：“大人，不好了，里面的犯人不知道发的什么疯，有几个拿头咣咣撞墙，都撞塌了一堵墙。”
　　“不让人省心！”福先生一边骂，一边冲向监狱，当场打残几个领头的，震慑其余人，才往书房走去。
　　没等走进书房，几个差役跑进来，大声道：“启禀福先生，百多人围攻章氏医馆，要章氏医馆赔钱。还有人浑水摸鱼，说他们家人死在章氏医馆手里，简直放屁，镇子要死都一家一家死，他们哪有什么家人。”
　　福先生揉了揉太阳穴，深吸一口气，隐隐觉得今天的事有点多，自己要被这些破事烦死了。
　　“走吧，跟我去看看，不能闹大了。”
　　福先生快步前行。
　　福镇大地之中，除了密密麻麻的河水与鼠力士，多了一缕缕若有若无的黑色雾气，慢慢涌入福镇各地，陆续进入一些人的身体之中。
　　一缕缕黑色雾气在地底穿行，越过街道房屋，进入一座普通的民居之中。
　　这个民居之中，一个身穿锦袍闲服的青年人，正在使用命材，炼制势局块。
　　“唉，又废了……”
　　李清闲随手将手里的一座白楼形状的势局块扔到一边。
　　嘭……
　　那势局块飞过院墙，落在邻院。
　　临院里，堆满密密麻麻的势局块，厚厚一层，足足齐腰高。
　　李清闲回忆失败经过，吸收经验，突然眉头一皱，隐隐感觉自己的魔神伟力被牵动了，仔细一看，又查不出所以然，便继续炼制势局块。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767318346.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com