　　诡势局草图悬浮在讲台上。
　　教室内外所有人静静望着。
　　很快，一些人轻轻摇头。
　　“难！难！难！”
　　“什么诡东西，完全看不懂……”
　　“这个徐渊海，有点不一样。”
　　众人议论纷纷，最终也弄不明白上面都画着什么。
　　“渊海，要建立强大的势局，这些东西，我们必须要知道。”萧神锋道。
　　“这些东西，我未必能说出什么来。”李清闲道。
　　万一自己能记住诡地的事情泄露了，不知道会引发何等轩然大波。
　　“那……你给起个名称，然后说一下大概的性质与作用，我们再进行势局建构。”
　　“好。比如那个村子里的大宅，就叫做育婴堂，里面的女人，叫做……慈爱天女。这个地方，主要的作用是孕育婴儿，讲究母慈子孝，次要作用，要讲礼貌，少说话多做事……”
　　“这座大城，叫做儿童乐园，主要是小孩子们在玩游戏。里面画的巨大小孩，就是玩游戏的孩子。作用么，就是快快乐乐，让孩子玩的高兴，当然，次要作用是锻炼孩子，让孩子健康生长……”
　　“那座小镇，叫蓝白衣铺，大家最喜欢换衣服穿，换来换去，不知道换了多少年，乐此不疲。主要作用，就是登高台，谁坐的高，谁最舒服。次要作用么，是好好抬着平台，不能一不小心掀翻……”
　　“那皇宫，可就不一样了，真正的主导之地，名为‘命帝皇宫’，主要作用就是镇压万方，统摄天命。次要作用么，分派命星，以安天下。至于皇宫里的监牢什么的……”
　　等李清闲认真胡扯完，众人陷入沉思，很快议论纷纷。
　　“诡势局果然是诡势局，怪，怪到极点。”
　　“其他倒好，感觉非常玄妙，尤其那城门。不过，最后那个什么命帝宝库，感觉很虚，总觉得差点什么。”
　　“那蓝衣人的气势，非同一般，丝毫不逊于那座大门，甚至犹有过之……”
　　“那位慈爱天女……怎么说呢，可能是诡地的慈爱吧……”
　　“我估计啊，这徐渊海也不清楚具体作用，只能感受大概。不过，他能画出形态，我们只要慢慢推演，必能逐渐发挥作用。”
　　“不错……”
　　众人以一村、一镇、一城、一宫为核心，开始建构新的诡势局。
　　很快，众人就发现，这可不是什么普通势局，而是大势局，难度远远超过之前的那个普通诡势局。
　　命术师们不仅没有气馁，反而异常兴奋，八仙过海，各显其能。
　　李清闲很多地方插不上手，却能当顾问，凭借丰富的中诡经验与气机知识，总能发现一些不妥的地方，然后提醒众人。
　　一开始，建构势局块的过程非常缓慢。
　　每一座房子，每一棵树，每一条街，都磕磕绊绊，反反复复论证。
　　但由于已经解析完成诡气机，外加李清闲画出诡地真形图，在经历了最初的困难期后，众人进步飞速。
　　不多时，最小的诡村建构完成。
　　众人立刻停下来，不断总结经验，寻找成败，反复讨论。
　　而后，进行调整。
　　接着，建构诡镇、诡城与诡皇宫。
　　完成第一版建构后，众人不仅没有休息，反而更加勤奋，开始进行第二版的改进。
　　第三版，第四版，第五版……
　　李清闲静静地观摩一众高人的建构手段，慢慢明白，这些人之所以能有大成就，果然不是运气。
　　运气没办法让他们对命术领域的所有细枝末节了如指掌。
　　运气也不能让他们一遍又一遍不厌其烦地建构大势局。
　　甚至于，李清闲都感到累了烦了，这些人依旧兴致勃勃，交流中充满了积极与好奇。
　　全局改进来到了第一百版，在李清闲看来，这四诡地大势局已经不逊于普通的大势局，已经可以使用。
　　但是，这些命术师们依旧觉得不行，认为既然是第一个诡势局，就至少应该达到八十八楼山河那种程度。
　　最后，在改进到第二百零七版的时候，李清闲突然感觉眼前模糊，天旋地转。
　　所有人望过来。
　　“还是年轻，这么点时间就撑不住了……”
　　“让他休息吧，下次再来……”
　　李清闲心道，书院时间至少过了半年，有本事你们试试……
　　眼前一黑，便不省人事。
　　过了许久，李清闲睁开眼，发现自己躺在原处。
　　拿出命盘一看，时间过了一天。
　　自己应该是睡了一天。
　　李清闲回忆天髓书院的过程，念入命府，仔细查看，却看不到那滴天髓在何处，随后摇摇头，离开命府。
　　又进灵台一看。
　　万眼凝视，又徐徐消散。
　　李清闲只得修炼《神霄法》，好消息是，藏在自己神池金液的黄金大汉，少了一个。
　　坏消息是，袅袅上升的五气中，诡气与魔神伟力，更加粗壮，与自己的力量融为一体。
　　李清闲面无表情离开。
　　破罐子破摔，爱咋咋地。
　　走出屋子，询问了一下这一天的变化。
　　下山区的里其他地方，其实有活人。
　　一共四十七个，个个九福齐天，全身诡变，行动困难。
　　今天早上，只剩三十六个，一晚上，十一个人升仙，有人亲眼看到他们化光飞到上山区，看来是进了升仙树。
　　“升仙树……帮我找脏乞丐。”
　　不多时，脏乞丐前来，还是和初见一样，头下是圆滚滚的大白身子，宛若白蛆，两臂如树干，两手如树根。
　　全身上下只有一张脸像人。
　　“小老儿见过叶司正。”脏乞丐面带微笑。
　　李清闲上下打量，明明九福在身，却能活到现在。
　　之前找人调查过，脏乞丐是所有活着的镇民中，最早进镇的，甚至被怀疑过是建镇者，但被他否认。
　　李清闲倒上一杯茶，道：“老先生，咱们明人不说暗话，我想知道如何解这诡镇之诡。”
　　脏乞丐嘿嘿一笑，小心翼翼一口一口喝光茶，满意地眯起眼，缓缓道：“老先生我啊，虽然喜欢吹牛，但有些事情，不能说不知道，只能说不全知道。我真要是知道如何解诡，一定会被全镇人捧在手心。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769299326.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com