　　诡镇，夜卫住所。
　　李清闲接过一叠文书，慢慢翻看。
　　文书上写着，镇长章闻天赠送三万点积德，允许叶寒入住上山区，并在空置房屋中，任选一处作为府邸。同时，允许夜卫在下山区行使职权，但也要尽可能配合镇长衙门，比如迎战魔子。
　　李清闲细细看完，福先生微微低头道：“镇长大人说，等您上山，会召集上山区众人，一起为您开上山宴。”
　　李清闲道：“我这人不喜欢繁文缛节，到时候我带几个人上山就可以。”
　　“叶大人误会了。在福镇，有个规矩，每当有人正式上山，都需要召开上山宴。普通上山宴很小，您的上山宴，将由镇长亲自主持。”
　　“不能推辞？”李清闲问。
　　“真的不行，这是福镇的铁律。”福先生道。
　　李清闲点点头，道：“好，待我确定上山时间，便通知你。”
　　“一切由您决定，镇长大人倒履相迎。”福先生微笑道。
　　“魔子如何处置？”李清闲问。
　　“镇长大人非常希望夜卫能相助衙门，一起解决魔子隐患。接下来，很可能是化魔山与沙魔门的魔子。不出意外，化魔山的魔子会携带‘野蛮魔神’或‘智慧魔神’的画像，而沙魔门的魔子会携带‘血腥魔神’的画像。”
　　李清闲回忆化魔山参拜的魔神，道：“镇长也出自化魔山吧？”
　　“是的。”
　　“我一直好奇，化魔山的野蛮魔神与智慧魔神是什么关系？我理解智慧，理解魔神，一直无法理解智慧魔神。”
　　福先生愣了一下，想了想，无奈道：“下面的话，您别外传，我也是在师尊发牢骚的时候听到的。上界本来没有智慧魔神，但存在智慧之主，智慧之主自然不可能是魔神，而是正神。一些魔神仰慕智慧之主，尤其是野蛮魔神，他一直觉得自己的神明不够强大。于是，他便派遣分身伪装成普通人，信仰智慧之主，并学习智慧之主。”
　　李清闲点点头。
　　福先生继续道：“智慧之主拥有大智慧、大威力，有教无类，一视同仁，并没有敌视野蛮魔神，悉心教导。野蛮魔神的分身学有所成后，回到魔界，自称智慧魔神。野蛮魔神与智慧魔神，本就是两神一体。”
　　李清闲恍然大悟，道：“怪不得我觉得智慧魔神的信徒有时候很聪明，但却经常做一些野蛮的事情，明明疯狂杀戮，却总是打着正义的旗号，原来是学会了智慧的表象，但没有学会智慧的真谛。换言之，没有什么智慧魔神，只是多了一个‘稍微聪明的野蛮魔神’。”
　　福先生尴尬一笑，并不回答。
　　李清闲道：“如何对付这些魔神？”
　　福先生道：“镇长大人交代过。野蛮魔神和之前的魔神没什么区别，大概会降下一次超品攻击。但智慧魔神不一样，很可能利用无形的力量作祟。至于血腥魔神，并不擅长直接攻击，而是会诱发人内心深处最深层的恶，间接出手。”
　　李清闲眉头皱起又舒展，看了一眼坐在一旁的韩安博。
　　韩安博轻轻点头，表示更难缠。
　　“镇长可说过具体的解决之法？”
　　“野蛮魔神的攻击，只能硬抗，想办法引到远处即可。若是智慧魔神，估计会形成‘他化自在大术’，影响全镇……”福先生的语气低沉，继续道，“镇长大人说无解，要么修为高深可以无畏无惧，要么会被‘他化’。一旦被他化，人就会变得疯魔，但短时间内无法发现，长时间会渐渐显露。只能当成是中了一种诡。”
　　“原来如此，那血腥魔神呢？”
　　福先生笑了笑，道：“血腥魔神的实力远远不如智慧魔神，只能影响那些蠢货，稍有理智的人，都不会被血腥魔神长期影响。至于那些蠢货，就算被影响了，又如何？无非相当于多一群跟人争粮食吃的疯狗而已，疯狗，永远变不成人。所以，若真是血腥魔神，反而不用在意，除非，血腥魔神将所有力量灌注到一个人身上，那可能会引发大变化。”
　　两人聊了一阵，福先生离开。
　　随后，李清闲召开会议，跟众人商讨如何预防魔神画像。
　　布置好一切，李清闲想起天髓书院命术师们的建议。
　　早开命地，充实命府，为接下来的意外做准备。
　　李清闲稍作推演，发现开命地并无凶相，于是回到夜卫租下的屋子，请周恨护法。
　　做好一切准备，李清闲便使用开地法施法。
　　身为五品命术师，法力浑厚，命术扎实，开地顺利完成。
　　命府之中，李清闲面带微笑，走到命府大门，望着里面的命地。
　　少年命地与青年命地高悬命星，颗颗如灯。
　　新开的中年命地一切正常。
　　九宫形状的命地，立着四根命柱，代表生辰八字。
　　命柱之上，空空……
　　李清闲收敛微笑。
　　命地初开，理论上应该命星四空。
　　自开命地并非天然形成，天命星和人命星都没经过足够时间酝酿，无法成形。
　　但是，中年命地的年命柱上，竟然浮现一颗米粒大小的白光，白光正慢慢膨胀。
　　孕育命星，即将成形。
　　李清闲沉着脸，之前的猜测应验了。
　　命星孕育不可打扰，一旦乱动用命术，必然命星异化，改变命格。
　　强如李清闲，也只能眼睁睁看着命星自己慢慢膨胀，不敢进行干涉。
　　李清闲心潮起伏，脑海中浮现魔气滔天的五气。
　　自己的命格如何，自己最清楚，绝不可能如此快地孕育命星。
　　只可能是魔神力量的影响。
　　李清闲稍作推演，命星还需要一段时间成熟，只能先等等。
　　离开命府，李清闲沉思许久，使用各种增强气运和命格的命术，然后便默默学习诡势局。
　　在休息的时候，听取下属汇报。
　　原本被关押的夜卫，在青羊魔子死后，被镇长放出，并给予赔偿。
　　夜卫正式建立巡捕司衙门，维护治安，不与镇衙门冲突。
　　神命宗正式成立，慢慢招收弟子。
　　那三个被诡缝住眼睛的孩子，无依无靠，被夜卫收养，跟着胡继祖学习命术。
　　曾经接李清闲进入诡镇的许长仁，竟然有不错的命术天赋，也拜入神命宗，并辞去迎福队的职务。
　　《神命正宗》本是天命宗镇门宝典，得上界天神改造，更进一步。
　　短短几天，包括三个孩童在内，七个神命宗弟子尽数入品。
　　脏乞丐还与以前一样，天天在街上乱逛，时不时指着镇衙门和一些店铺破口大骂。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768352769.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com