　　好运生不知所措，想起盖风游逃跑前的话，默默跟着。
　　“你我联手，诛杀此獠！”
　　李清闲说着，取出一把飞剑，塞进好运生手右手，自己的右手，握住好运生的右手。
　　两人联手握剑。
　　好运生望着熟悉的飞剑，目光呆滞。
　　神纹飞剑，是当年他为了赔罪，送给李清闲。
　　不等好运生有所反应。李清闲握住好运生的手，激发法力，直刺楚王颈部，断首。
　　与此同时，李清闲全力发动万蚁攀龙大势局，盖风游亦全力催发三重大势局以及龙气命奴的力量，齐齐吞噬楚王气运。
　　轰！
　　高空之上，神音嘹亮。
　　一条明黄真龙，自天而降，照满全镇。
　　难以言喻的伟岸气息，凭空而降。
　　诡气消融，万邪辟易。
　　无论是走到山脚下的脏乞丐和许长仁等手持武器的镇民，还是正在人参果树前准备祭祀的众人，无论是李清闲的夜卫，还是暗中观战的各势力，齐齐抬头。
　　“天命真运……”盖风游目瞪口呆。
　　天命真运黄龙飞到一半，身体裂开，化作一大一小两条黄龙。
　　大小比例约八二开。
　　冥冥中，一道道强大的力量袭来，但尽数被黄龙伟力弹开。
　　镇长章闻天双目发光，右手一动，抬到一半，左手按住右手，徐徐压下。
　　天命真运，妄动者死。
　　好运生望着天空的大黄龙，心中升起难以言喻的亲切感，那仿佛是自己幼年的同伴，又好似是抚养自己多年的亲眷。
　　李清闲疑惑不解，怎么突然天降天命真运，这不是……
　　刹那后，李清闲遍体生寒。
　　坏了，是天命宗为了帮助好运生，而降下大气运，提前让好运生化龙。
　　李清闲眉头紧皱，心中思忖，好运生一旦在诡地化龙，那就是完全体的天命之子，自己之前所有的努力，如同龙卷风前的薄纸，瞬间化为碎末。
　　李清闲收回目光，望向扬头的好运生，心中长长一叹。
　　“不愧是天命之子，气数未尽时，任何人敢对他下杀手，都必然招来降维打击。诡界已经完全不属于人间，可依旧拿他无可奈何。罢了，收敛锋芒，继续蛰伏，寻找下一个机会吧……”
　　李清闲轻轻摇头，右拳握了一下又松开。
　　内心的火焰，并未熄灭。
　　突然，大黄龙停在半空，望着下方，徐徐盘旋。
　　众人从大黄龙的眼睛中，看到一丝迷茫。
　　那小黄龙没有停下，立即钻进楚王的尸体中。
　　李清闲与好运生吓了一跳，急忙松开手，向后退避。
　　楚王已死，小黄龙在体内漫无目的游荡。
　　不远处，盖风游双眼瞪大。
　　就见眼前祭坛上的龙气命奴翩翩起舞，一张口，楚王尸体中的黄龙钻入地下，游走刹那，破土而出，钻入龙气命奴身体。
　　“帝君算无遗策，盖某彻彻底底服了！天命宗，也不过如此！”
　　盖某强忍放声大笑，继续驱动三重大势局。
　　龙气命奴突然反方向身体旋转，周身金光闪耀，而后张着口，一条条细小的寸许长小黄龙从空中飞出，钻进虚空，消失不见。
　　李清闲正警惕地望着楚王的尸体，突然感到灵台温暖，命府照光，一道道宏大浩然的气息进入命府，那种感觉……
　　李清闲抬头望天，望着大黄龙发呆。
　　属于楚王的气运，源源不断进入李清闲的命府。
　　李清闲的命格，节节攀升。
　　当吸收完楚王的所有气运，李清闲的命府大放光华。
　　那原本犹犹豫豫的大黄龙，突然从中裂开，化作两条相等的小黄龙，分别钻入好运生与李清闲头顶。
　　李清闲一脸迷茫，不知道发生了什么事，但立刻坐在地上，运转功法。
　　好运生深深看了一眼李清闲，心道：“果然是与我平起平坐的大气运者，此子绝非常人！从今以后，即便离开诡地，我记不住此事，也要记住这种感觉！除非迫不得已，否则坚决不可对他起杀心！哪怕将来与他平分天下，也绝不分生死！看他表情，竟然还茫然不知，就这份伪装能力，这种低调的态度，我拍马也赶不上！”
　　好运生立刻坐在地上，运转功法。
　　“保护大人！”韩安博高喊。
　　众夜卫急忙将院子围起来。
　　黄天涛收敛眼中的惊骇之色，高声道：“自此以后，诡镇行动，以叶司正为主，不从者，军法处置！走，保护叶大人！”
　　守河军以及其他镇长的敌对势力，一言不发，规规矩矩跟在黄天涛后面，保卫楚王府。
　　一切安保就绪，众人才回过神。
　　于平叹息道：“牛哔，真牛哔。虽然不知道那东西是什么，但肯定是什么大气运之类的东西。叶司正，怕是真飞黄腾达了。”
　　“是啊，真不一般，那原本属于楚王的黄龙，都不如叶司正的多。”
　　“根据体型判断，若黄龙有十，楚王得其二，好运生得其四，叶大人得其四。”
　　“不过，楚王可惜了，死后才得黄龙，白白浪费了……”
　　“来人，收走楚王尸身，并检查此地，由叶司正定夺。”
　　“是！”
　　夜卫们纷纷出手，收走楚王尸体，并开始搜剿楚王府的一切。
　　站在夜卫中的老实魔子深深望着李清闲，思潮起伏。
　　“妈的，怎么净遇上这种变态，关键这种变态背后的背景比我……算了，这种气生不过来。别说这叶寒，我恐怕连那好运生都不如。算了，老老实实做魔，不跟这种有大背景的人一般见识。嗯……离开诡地后，我记不住，写下文字也不行，但我要记住这种感觉。不要惹他，不要惹他，不要惹他……从今天起，每天重复一百遍……”
　　盖风游面前，祭坛上的龙气命奴吐尽气运，停止舞蹈，身体表面开裂。
　　盖风游仔细一看，轻轻点头，还能使用一次，之后，便会彻底损毁。
　　他小心翼翼收起一切，一边走，一边思索。
　　“不出意外的话，是帝君早就知道天命宗会动用诡面蛛王，所以将计就计，表面上是中诡，实则算计天命宗的天命真运。这东西，普天之下，也只有天命宗一门可以获得，对命术师来说，比皇位更珍惜，即便是帝君，也恐怕不好直接获取。十成天命真运，帝君得其六，好运生得其四，那么，谁是天命之子，立等可知。好运生，原来不是天命之子，只是特殊的大气运者。”
　　“果然，帝君才是真正的天命之子。”
　　盖风游取出楚王气运金鱼袋，心中没有丝毫波动，微微一笑，心想此乃帝君之物，于我如浮云。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766108384.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com