　　三人说说笑笑，漫步上山。
　　青羊魔子肩头的羊头青蛙不断流着血泪。
　　青羊魔子偶尔看一眼好运生，心中隐隐感到不舒服，但又不知道哪里出问题，只能走一步看一步。
　　迎福三队队长谈明诚走在两人后面，诧异地望向好运生背后。
　　汗水慢慢打湿好运生的后背衣衫。
　　谈明诚微微皱眉，好运生堂堂五品高手，断然不会控制不住气血汗液，莫非发生了一些自己不清楚的事情？
　　走了一会儿，青羊魔子的目光掠过好运生，身为四品高手，他清晰感应到，好运生的心跳加快了一点点，身上的汗水增多，现在上山，普通人如此正常，但对一个五品高手来说，却有点不对。
　　莫非被他发现了？
　　不可能，他区区五品武夫，如何能发现自己？不过，要早做准备。
　　青羊魔子一边继续假装聊天，一边偷偷观察周围的环境。
　　两人离楚王府越来越近。
　　好运生一边调动真气压制自己的身体变化，一边回忆一路上种种觉察的现象。
　　“我体内天火至阳至刚，最善辨别邪魔。这人哪里是什么道修，乃是实打实的魔修。他背后那东西，让我的天火都为之警惕，再联想之前五子送魔，此人极可能哪位背着魔神画卷的魔子，投靠楚王是假，要杀镇长是真……”
　　“我暗中传讯给楚王，但楚王迟迟不肯回复，这就难办了。应该怎么办？当场揭穿？我未必是他对手，真要逼得他魔神画卷展开，我必死无疑……”
　　“假装什么都不做，引到楚王府，我转身走人？那楚王怎么想我？但是，我并不知道他是魔子啊，我接了人就走，楚王死活与我何干？楚王死了，我大不了投靠镇长，楚王没死，我人送到了就走，有问题吗？”
　　好运生瞬间觉得天灵通透，步履轻松起来，和青羊魔子有说有笑。
　　青羊魔子发现此人状态很快恢复，暗暗松了口气，心道看来是自己想多了。
　　到了楚王府门口，好运生停下脚步，向青羊魔子一拱手，道：“左兄，楚王派我来邀请你，幸不辱命，已经将你带到。但我现在还有一件重要的事要去做，抽不得身，就此告别，还望左兄见谅。”
　　青羊魔子点头微笑道：“好兄客气了，尽管去忙。”
　　好运生客气几句，转身就走，没走几步，心脏猛跳，感受到一道道澎湃的气势从四面八方袭来，并见到远方走来一队人马，为首的好运生都见过。
　　上品高手。
　　其中一些人甚至还手持告示。
　　刹那间，好运生想到种种可能，额顶如岩浆滚动，头颅随时可能爆开。
　　“他们是来杀魔子的！”
　　“我很可能会被当成魔子同党！”
　　“不行，我不能死在这里，我还要晋升超品，我还要威压天下！”
　　好运生突然转身，望向门内，惊道：“楚王，您怎么来了？”
　　青羊魔子急忙转身望向门内，但下一刹那，好运生动了。
　　他瞬间冲到青羊魔子身后，周身真气喷发，化作一蓬蓬火焰，在周身燃烧。
　　他似慢实快推出一掌，就见整条右臂浮现一只火鸟，鸟喙处包裹手掌，轰在青羊魔子身上。
　　火鸟鸣叫，漫天火焰爆裂。
　　青鸾烈掌威能之下，青羊魔子即便法器护身，也被打飞，撞碎墙壁，撞进楚王府内院，大口喷血。
　　他肩头的羊头青蛙一张口，吞下青羊魔子的鲜血，落入地面，消失不见。
　　好运生大喊道：“大家快来助我，此人乃是魔修假扮，妄图潜入楚王府！”
　　好运生说完，身体向后飞跃，落在远处的房顶。
　　不远处，一个又一个人取出空白告示，同时宣读。
　　“上承天命，下顺民心。今，五子送魔，为祸本镇，当剜其目。”
　　“上承天命，下顺民心。今，五子送魔，为祸本镇，当塞其耳。”
　　“上承天命，下顺民心……”
　　足足十八张告示同时激发。
　　刹那后，青羊魔子发出凄厉的惨叫。
　　他只觉双目在被刀搅动，两耳被利刃切下，五脏六腑正在破碎，全身骨骼开裂……
　　不过一眨眼，青羊魔子就发现自己对身体失去了控制。
　　他明白，自己遭遇诡告示的攻击，必死无疑。
　　“一起，死吧！”
　　在昏死的前一刹那，他身后的包袱炸裂，一道银色画卷徐徐展开。
　　银色画卷明明展开很慢，但不过眨眼间，便上接天云，下接大地。
　　天地漆黑，白日星显。
　　不知多少万里的巨幅画卷，充斥天地，散发着邪恶、杀戮、血腥又绝强的气势。
　　附近上品之下所有人身体一动不动，仿佛被无形的力量按在原地。
　　即便是镇长派来的上品大高手，也缓缓转身，缓缓向外跑去，速度还不如普通人全力奔跑快。
　　只好运生周身突然发出法器爆鸣声，而后疯狂逃窜。
　　魔神画卷之上，乍一看，好似画着一件奇怪的法器。
　　法器仿若绽放的巨大的、略带锈迹的、雕刻繁复花纹的青铜花朵，花瓣纤细，内宽外尖，以中间的青铜罗盘为源点，向四面八方放射排列，宛若太阳圆盘。
　　只不过，这青铜花朵太大了，那每一朵花瓣，乍一看，都像是一座尖锐的高山。
　　一座座尖锐青铜高山，呈环形排列在巨大青铜罗盘四周。
　　众人再一眨眼，难以置信地发现，那根本不是法器，不是花朵，也不是高山。
　　所谓的青铜高山，根本就是一根根手指，所谓青铜罗盘，乃是巨大的掌心。
　　那不是什么巨大法器，而是一只不属于人类的手掌。
　　万千手指，八方绽放，遮天蔽日，覆压星斗。
　　众人还未等反应过来，那指轮青铜巨手自天际尽头拍下，流火环绕，云气盘旋。
　　轰！
　　巨手天落，缩小凝实，拍击大地，山体塌陷，地火上涌，海啸般的震荡波横扫大地。
　　镇长派来的所有人，瞬间被拍入地底，化为乌有。
　　四尊上品高手明明已经脱离手掌之外，但遭遇环状震荡波冲击，身体炸开，四分五裂，漫天乱飞。
　　好运生后背遭遇冲击波冲击，身体飞出去，周身护身宝物接连闪光破碎，最后撞破一栋屋子的房顶，落进屋里，大口吐着血。
　　“楚王偏偏让我迎接，又不回我传讯，难道……”带着无尽的愤恨，好运生昏迷过去。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768875730.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com