　　盖风游犹豫片刻，道：“贸然给皇亲国戚望气观运，会遭受皇室气运反噬。”
　　楚王皱起眉头，看了看自己右手的食指。
　　上面没有血肉，只剩白骨。
　　“若是孤允许呢？”
　　“那会好很多，不过，不能推演太深，只能推演一点点。若想继续，需要以后慢慢来。”盖风游道。
　　楚王想了想，道：“那您帮我看看，引发我情绪不稳的原因，到底是中诡，是意外，还是什么？”
　　“老朽要先说一句，很大可能没有结果，因为能影响您的力量，远在我之上。”盖风游道。
　　“好！”
　　盖风游取出命盘，仔细推演，不多时，收起命盘，低着头，细细琢磨。
　　很快，他抬头道：“启禀殿下，目前似是有两种力量对您有所影响。第一种，难以窥测，力量之强，无法想象，很可能是诡地力量。至于第二种，在此镇中。”
　　“孤明白了。”
　　镇中能压制大齐皇子的势力，自然是以镇长为核心的众人。
　　“您的势局，还有用吗？”楚王道。
　　“就是因为有势局帮助您，您的情况才很轻，看那好运生……”盖风游闭嘴。
　　楚王叹了口气，道：“也不能全怪他，我若是像他一样，怕是也会投向镇长。毕竟，镇长才是人参果的拥有者。”
　　“那好运生之事，您当如何？”盖风游问。
　　“还能怎么办，拖。如若他真想离开，孤也没有办法，好聚好散。”楚王面无表情，声音铿锵有力。
　　“说的也是。对了，我发觉上山区最近好像在忙什么，可能我最近勤于修炼，忽视了什么。”盖风游道。
　　“祭祀人参果树。虽然他们没说明白，但我隐隐猜到，这一次祭祀后，可能会死一大批人。”楚王道。
　　“看来传言是真的。”盖风游道。
　　楚王望向盖风游，问：“镇长许给你什么条件？”
　　“啊？此话怎讲？”盖风游疑惑不解。
　　楚王眯着眼，沉默良久，道：“章闻天曾对我说，只要我与他合作，他便给我一个离开诡镇的名额。”
　　“什么？”盖风游双眼瞪大。
　　楚王缓缓道：“有些话我之前没对你说，但这些日子，发现你才是最值得信赖之人，也就不隐瞒了。我前些天拜访镇中各大势力，许以好处，套出了一些事。章闻天等人在诡镇经营多年，已经积累足够的人参果。在圆月照井的时候，他们献祭掉足够的人参果，便可以离开诡镇。之前大贵人与章闻同，也是用这种方法离开。”
　　“章闻天在此地多年，想来的确积累足够。不过……听说当年只大贵人与章闻同两人离开？”
　　楚王道：“是的。上次只两个人，又骗了这座诡镇的，所以较快离开。这一次，章闻天要带走更多人，所以积累多年。而且……不出意外的话，他手里的人参果数量，超出想象，足以让他达到一品巅峰，甚至有机会超品。”
　　“那他为何不在这里使用，直接晋升一品？”
　　“他们推测，在诡镇使用，不如在外面使用效果好。更何况，他也不知道所需人参果的确切数字。”楚王道。
　　“如何能获得名额？”盖风游问。
　　“镇长同意。”
　　盖风游皱起眉头，陷入沉思。
　　许久之后，楚王起身，辞别盖风游。
　　盖风游送楚王到门口，临别前，楚王低声道：“我担心好运生身体，若他有事，别忘了传讯与我。”
　　盖风游轻轻点了点头。
　　走出几步，楚王一声轻叹，这几天，自己越发心浮气躁。
　　“为了离开诡镇……”
　　盖风游回到屋子，便暗中联系李清闲，讲述事情经过。
　　李清闲道：“那咱们梳理一下，根据现有信息推断，解诡的方式，就是不断杀人，积累足够的人参果，然后献祭离开对吧？”
　　“大概是这样。”
　　“但，我觉得我们忽视了什么。从某种程度来说，这座诡地就变成等人死，然后杀人，那谁力量强，谁最后迟早能出去。和……我料想的不一样。”李清闲差点说自己以前遇到的诡地不是这样。
　　“是，盖某也觉得不太对。还有一点，上区的人谈论人参果，都带着少许忌惮。听他们的意思，用这种方式离开诡地，好像也很难善终，这不像解诡成功。脏乞丐也说过，会断子绝孙……等等，大贵人与章闻同……”
　　李清闲缓缓道：“不错，解诡后，不应该如此。再者说，齐国贵超章闻同的大贵人，并且符合种种迹象与条件的，十指可数。但难以善终的，似乎没有……或者时机未到。”
　　盖风游道：“我怀疑，大贵人获得的人参果数量，远超我们预测。因为即便是章闻天，也不是第一批建镇者，在他们之前，还有一批建镇者死亡。而大贵人所在的诡镇，只有他们两人离开，那他们等于杀光镇子所有人，再加上骗走的，其他的，总数不会低于三千颗，甚至过万。”
　　“可惜，我们没有确切证据，一切只能靠推测。偏偏诡镇的东西，哪怕是命术师，也很难推演。但，有一点肯定，解诡绝不是这个样子！”
　　李清闲回忆过去遇到的所有诡地，以及传说中的诡地，没听说过类似的。
　　无论是第一次在诏狱司遇到的黄泉之门，还是诡村以及后来的诡城诡皇宫，都没有这种解诡方式。
　　黄泉之门是相互合作解诡，诡村虽然一直在不断死人，但如果通力合作，会死人，但不会死那么多人。
　　诡城的孩童游戏也证明了这一点，其他队伍死伤惨重，但自己带领的众人相互合作，死的人特别少，不仅可以通过，而且收益远超其他队伍。
　　进入诡皇宫也是，自己与正道修士联手，最后杀光魔修和大部分邪修。
　　李清闲缓缓道：“盖大师，你有没有听说过，诡地会死人，但却不会残害人？”
　　盖风游道：“听过，李虚中大师说过类似的话。大概意思是，诡地吃人，但不会以吃人取乐。大贵人和镇长的解诡方式，像是一种蛮力破解，总觉得哪里不对。”
　　“那你有什么看法？”李清闲问。
　　“我哪里知道什么。”盖风游叹了口气，跟什么都知道还假装不懂的帝君聊天，真是太难了，心累。可还能怎么办，继续演吧。
　　盖风游转念一想，也可能是帝君分身封存了部分记忆，磨炼自身。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767198306.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com