　　好运生微微一笑，道：“盖大师，你觉得我气运如何？”
　　盖风游道：“盖某说过，盖某承认你气运……”
　　好运生突然猛地一晃右手，周身天火真意一闪即逝。
　　盖风游停下，嘴角微微翘起，道：“盖某相信，好公子整体的气运不凡，但最近么，哪怕不用盖某说，您也知道。”
　　“盖大师可否帮忙推演一番，报酬是这《渊海笔记》。”好运生收回铜镜。
　　哪知盖风游笑道：“不义不取，乃是老夫的信条。不然你问问楚王，他赐予我那么多宝物，我可曾尽数取走？老夫之前三番五次拒绝，并非故意为难，实乃布下大势局所需之大，难以想象。若只是稍作推演，老夫分文不收，权当结个善缘。”
　　盖风游说着，取出命盘等命器，开始推演好运生。
　　推演完，盖风游心中轻叹：“好一个大气运者，在同龄人中，实乃我见过的第一人。可惜，此子气运似乎出了些许问题，被稍稍压制。即便如此，也乃一代雄主。若不是帝君降临，我或许纳头便拜，但有帝君在，这好运生便不算什么了。人间大气运者，岂能跟帝君相提并论？帝君在上界都是有根脚的，甚至可能是上界正神。而且……”
　　盖风游深深看了好运生一眼，道：“不知好公子何时得罪上界魔神？”
　　好运生身体一颤，目光暗淡。
　　“这，便是我找先生的真正来意。”好运生终于说了实话。
　　那些魔神诡影，太折磨人了。
　　盖风游盯着好运生许久，心中飞快算计，突然，脸上浮现复杂的神色。
　　“这话，老夫本来不能说，但，既然老夫推演完成，接了善缘，结了因果，便不能不说。老夫只求一事，此事不能对楚王说。若你敢说，那自此以后，你我将如仇人。”
　　好运生忙道：“盖先生大恩，愿意出手相助，好某感激不尽，绝不可能外泄，更何况，此事关乎好某的性命。”
　　盖风游缓缓道：“若只是普通命格问题，盖某可以解决，但，涉及上界魔神，非大雷修不可解。”
　　好运生一愣，这有什么不好跟楚王说的，但刹那后，突然想起，那巡捕司司正，便是公认的大雷修。
　　当年面对魔邪大修骨秽子，亦不逊色，一手雷法，震动神都，据说引得许多大派窥视。
　　好运生在楚王府中的时候，亲耳听到有人盛赞那叶寒一手雷法独步天下，一旦晋升上品，必成雷法大修。
　　好运生沉默，盖风游道：“明白了吧？”
　　好运生点点头。
　　“老夫也知道你和楚王与那叶寒的关系，所以难以决断。而且，你也知道老夫与楚王的关系，论私心，老夫也不愿意你与叶寒合作。只是，老夫不能说谎。而且老夫觉察……”
　　盖风游顿了顿，缓缓道：“此难之中，有大因果。”
　　好运生眼皮轻轻一颤，当然有大因果，就是自己投掷诡面蛛王，把那叶寒引入诡镇。
　　盖风游会说话，但他自己明白，盖风游在拐弯抹角说这是报应。
　　好运生无奈道：“其实我也不想与那叶寒有太深瓜葛，若这诡镇真无人能解决，我恐怕只能找他。”
　　盖风游摇头道：“老夫不建议，他乃命术师，你若求他，他不知道会用什么手段。我之前就说过，他的实力非同寻常，即便老夫，也不敢说必然胜过。”
　　“那……盖大师有没有办法让他无法使用手段？”
　　盖风游迟疑片刻，道：“老夫倒是有办法保证他不会用阴招害你，但……算了，真要与那叶寒勾连，楚王那里，我不知道如何解释。抱歉，老夫也只能帮你到这里了。”
　　盖风游说着，将《渊海笔记》推给好运生。
　　好运生却恭敬行礼，也不接书，转身就走，边走边道：“谢过盖大师。魔神缠身之事，还请大师再想想办法，或许不久之后，在下还会请盖大师相助。”
　　“你这孩子……唉，倒也是个讲义气的。”盖风游摇头叹息。
　　好运生背对着盖风游，面带微笑。
　　盖风游这种人，什么都不缺，所以要不断送礼，送重礼，什么时候送到对方觉得不好意思了，那就可以开口了。
　　现在，不急。
　　等好运生离开，盖风游便传讯给李清闲：“叶大人，今日好运生来找我……此人疑心很重，所以我……我是这么想的……”
　　离开盖风游住所，好运生带着老侍卫抵达楚王府，领了楚王的印信，前往镇衙门，担任迎福三队的队长。
　　新官上任后，好运生径直走到夜卫大门口，得知叶寒不在。
　　好运生鼓足真气，冷笑道：“叶司正好大的架子，故人来访，却爱理不理，不知是瞧不起我这个人，还是瞧不起我迎福队的身份？”
　　夜卫无奈，只好将好运生迎入屋内，派人找李清闲。
　　直到傍晚，李清闲才姗姗来迟，走进偏厅，让侍卫去找好运生。
　　好运生趾高气扬进了门，冷笑道：“叶大人好大的架子啊，连故友都不见了！”
　　声音传遍院内外。
　　李清闲冷漠地看了一眼好运生，缓缓道：“好公子说笑了。”
　　“本官来此，是来告知你们夜卫，这里乃是福镇，不是外边，你们要遵守福镇的规矩！”好运生道。
　　“哦。”李清闲随口答应，喝着茶水。
　　好运生又装腔作势说了几句话，而后蹑手蹑脚走到门口，见外面没人，右手一挥，使用隔音符隔绝内外。
　　好运生换上一副笑脸，道：“方才外面人多，还望叶大人勿怪。”
　　“嗯。”李清闲抬头望向好运生，其实一开始就觉得好运生态度怪异。
　　好运生坐到椅子上，只坐半个屁股，笑道：“最近事情繁杂，您又是大忙人，我就不叙旧了。我承认，诡面蛛王是我投掷的，但我是被楚王逼迫的。我此次来，第一件事，便是向您赔罪。”
　　好运生说着，将自己这些天得到的告示与人参果取出，只各留了一件。
　　李清闲继续低头喝茶，不看一眼。
　　好运生陪笑道：“我知道，是我犯了大错，这点东西无法弥补。但我真的已经改过自新，我甚至决定，出了诡地，就离开楚王府，自力更生。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768019218.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com