　　韩安博盯着李清闲漆黑的眸子，许久才道：“您是朝廷忠臣，定然会利用正确合理的手段解决。”
　　李清闲点头道：“你说的很对，像我这样的正直忠臣，定然会用合理的手段解决。毕竟，对方是镇长和楚王。对了，还记得那些钉子吗？”
　　“记得。”
　　“我之前顺手制作了一些，你直接钉在监牢外，钉的顺序和上次相反，钉完后，回来拿走我放在门口的木盒，在两人必经之路上放下木盒。另外让三个夜卫兄弟好吃好喝，过几天就会出来。”
　　“遵命。”
　　李清闲递出新的七枚蛇钉，嘱托完毕，摆出法器法坛，开始施法。
　　一一取出圣旨，但圣旨与先前不同。
　　五卷圣旨，分别属于大齐太祖、太宗、世宗、圣宗以及太宁帝，一人一卷。
　　而后，取出盖风游暗中传来的楚王旧衣衫、旧饰品、旧用具以及头发。
　　李清闲将楚王的帽子摆在最上，塞入楚王的头发，其下摆上祭服、朝服、公服、常服与闲服共五套衣服，叠在一起，并加一双鞋。
　　而后，在各个部位摆上香囊、玉佩、珠串等饰品。
　　最后，将五卷五帝圣旨，整齐压在帽子之上。
　　李清闲念咒施法，炼化一件又一件命材。
　　慢慢地，服装旁边多出一些缩小的东西。
　　诸如华盖、马车、斧钺、乐器、仪仗旗帜等等等等。
　　李清闲再度施法，就见楚王的旧服装徐徐变形，慢慢缩小，最后化作一个一尺高的小人。
　　这小人身穿五套衣服，面部被黑色头发遮盖，帽子五方各落下一张圣旨，宛如柔软的帽檐，遮挡头颅。
　　小人一步一步走动，坐在马车之上，一动不动。
　　李清闲抓出一把黑色五灵脂，掺杂五谷，口中念念有词。
　　“请东方走地真君，唤西方运粮先锋，迎北方穿墙大士，邀南方梁上将军，四方子神，三界社君，梳洗整齐，穿衣配饰，速速前来，急急如律令！”
　　李清闲念完咒语，右手猛地一撒。
　　就见遍地的五灵脂与五谷融合，骨碌碌乱滚，接着滚成一个个一尺高的大老鼠。
　　每个老鼠身披金甲，异常壮硕。
　　他们突然齐齐一颤，望向四面八方，而后面露惊慌之色，齐齐向李清闲弯腰行礼。
　　“叽叽！叽叽！”
　　鼠力士们跑步前行，抓起各种仪仗队之物，排兵布阵。
　　李清闲取出一张黄色符纸，折成小方盒子，扔在地上。
　　纸盒子落地便化作一个木盒。
　　“叽叽叽叽……”
　　鼠力士们哼唱着什么，簇拥着马车上的伪楚王，投入木盒之中。
　　不多时，韩安博回来，详说事情经过。
　　李清闲点点头，道：“你拿着盒子去吧。”
　　韩安博双手捧着盒子，静静等待，夜幕降临后，前往镇衙门，将盒子放在地上。
　　“叽叽叽叽……”
　　鼠力士们井然有序走出来，簇拥着伪楚王，融入地面，消失不见。
　　宅院之中，李清闲催发三重势局，八十八楼山河、万山镇世和金蟒窃龙一起发动。
　　李清闲仿佛高居天上，将整座下山区收入眼底。
　　李清闲向下望去，就见镇衙门的一间房屋中，站着一个身上绣着“福”字的高大男人。
　　福字衣服里面，还有一套正七品的武官战服。
　　在这个七品武官脚下，一队黑毛鼠力士簇拥着伪楚王，围绕着七品武官，不断转圈。
　　李清闲面前浮现命盘，无形的丝线自命盘飞出，落在伪楚王身上。
　　伪楚王身上飞出丝线，连接此人。
　　随后，命盘上浮现这个人的生辰八字和一些简单的信息。
　　谈明诚，三十七岁，正七品楚王府侍卫队长，性情坚忍，喜好修炼。曾妄图让妻女接近楚王，未果，后将妻女献给楚王府大总管，地位稳固……
　　而后，李清闲望向镇衙门的其他人，最终选定一人。
　　他右手轻轻一划，一条半透明的河流出现在势局之中。
　　那河流七拐八拐，看似毫无规律。
　　河流源头，连接谈明诚，河流尽头，连接一个十品小官。
　　在河流连通的一刹那，鼠力士承载着伪楚王，跳入这条河流之中，来来回回不断漂流。
　　河流在流淌的过程中，逐渐分化出一些支流，连接不同的人。
　　一刻钟后，一个迎福队的队员走过来，道：“队长，今天您新上任，兄弟们凑了个份子，请您喝一杯。您别嫌弃，您知道镇里的酒有多贵，我们也只能看着，您一个人喝。”
　　谈明诚点点头，起身与队员出门，并带上自楚王府一起进来的下属，前往玉堂楼。
　　玉堂楼说是酒楼，只是简易的二层木楼。
　　迎福三队的人到齐后，一起陪着谈明诚聊天。
　　众人桌子上只一小壶酒，其余人面前的杯里只有水。
　　桌子上没有肉，只是一些炖土豆、炒蚕豆、炖玉米等物。
　　众人一边吃一边聊，谈明诚偶尔说几句，沉默寡言。
　　众人谈天说地，聊到兴起，老队员便为谈明诚介绍衙门的头头。
　　由于一些老吏员死在上一次的诡雾中，又从上山区下来一批新吏员。
　　老队员们就对着这些新吏员评头论足。
　　“衙门的新主簿是北薛家的，看着寻常，但千万不能得罪。南北薛家削南北，不是闹着玩的……”
　　“那新的门房也不简单，是镇长一个小妾的父亲，脾气不错，但能不得罪就不得罪。”
　　“巡街队的新队长，叫艾宗武，镇长的小舅子，仗着他姐姐最近得镇长宠爱，横冲直撞，您多担待一些。他凭着吃人参果入十品……”
　　众人正聊着，楼梯上正下楼的几人停下，相互看了看，轻哼一声。
　　等了一阵，四个人才下楼。
　　迎福队的与巡街队的抬头不见低头见，双方闲谈几句便分开。
　　四个巡街队的人一边向衙门走去，一边交谈，进了巡街队的营房，还在闲聊。
　　“迎福队的人，最近挺嚣张啊，连咱们队长都敢编排。”
　　“呵，谁叫咱队长只是十品，他们的队长是七品。啧啧，这是强龙要压地头蛇。”
　　“对方再怎么说也是楚王的人，瞧不起咱们这些镇长的泥腿子很正常。”
　　“是，毕竟是皇帝的儿子，咱们镇长也得礼让三分。”
　　“现在抓魔子要紧，咱们就不跟艾队长说这事了，省着给他添堵。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769181584.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com