　　一个又一个全身诡化怪模怪样的镇民手持兵器，向前行走。
　　一个接着一个倒下。
　　在强大的上山区众人面前，这些镇民宛若泥塑土捏，不堪一击。
　　一连死了几十人，眼看夜卫就要动手，一个声音炸响。
　　“够了，停手吧。”李清闲的声音响彻山顶。
　　所有人停下，望向夜卫巡捕司司正。
　　福先生皱眉道：“叶司正，您到底让我们停手，还是让他们停手？我一直觉得，您在鼓动夜卫与我镇衙门作对。”
　　李清闲道：“有些人该死，有些人不该死。该死的人死不了，我不喜欢，但我的确管不了。但不该死的人，死在我面前，我不能不管。我是大齐的司正，人族的修士。”
　　“请叶司正三思。你们杀不死章闻天的。”
　　福先生的话放在过去，早就引来众多目光，但现在所有人都不觉得这话有什么问题。
　　李清闲扫视上山区众人，面带疑惑之色，道：“我奇怪的是，你们所有人都知道，章闻天要独吞人参果，要杀光你们，你们却依旧视镇民为敌，但在章闻天面前，连个屁都不敢放。用脏乞丐的话说，你们才是诡镇最大的废物，脏乞丐和镇民起码敢反抗，你们倒好，不仅不敢反抗，甚至明知道他把你们当猪狗，你们还心甘情愿。你们是废物吗？哦，我先说声道歉，我不知道我的话被诡雾变成什么样子，大概会有一些我心里的脏话，但，我在克制自己，不要骂你们。”
　　福先生笑了笑，道：“叶司正真爱开玩笑。这个世道，谁不是这样呢？你在孩子的时候遇到不公平，事事都能解决？你长大后，哦，对了，你爹让太宁帝逼死，你周叔被魔修杀死，你又能怎么样？你还不是像我们一样，在朝廷当你的叶司正？你屁股坐在的椅子上，周春风流淌的血，还没干呢。”
　　李清闲一摊手，道：“这里是诡地，我也不怕说，我很想踏平魔门，我很想弄死太宁帝，可现在时机未到。”
　　福先生看了看章闻天，又望向李清闲，道：“我也一样啊，我们都一样啊。我们就在慢慢等待时机，等着等着，我们就老了，然后就死了。”
　　李清闲抬起食指，轻轻摆了摆，道：“你们那不叫等待时机，用脏乞丐的话说，你们那是被吓破了胆，像废物一样，拿时机当借口。说到时机这件事，从进入诡镇开始，我就在自己创造。比如，我从一开始，就要做掉镇长，因为稍微了解诡镇后，我就明白，章闻天必须死，他不死，就是我死。所以……墓将军黄天涛，是我制造的一个时机。”
　　黄天涛走上前，站在李清闲身后。
　　“我制造的第二个时机，是一直在暗中联系外界旧友，比如南乡候孟怀川等人，但我们一直保持距离，现在，第二个时机到了。当然，我的一些承诺可能办不到，比如我说过一定能带他们活着离开诡镇，其实，连我自己都不敢保证。”
　　李清闲一边说，周恨一边传音。
　　李清闲望向孟怀川等人，道：“你们不会怪我吧？”
　　“怪一点点，但不大怪，毕竟，我们也有各种想法，也在猜测跟着章闻天走，到底行不行，现在看来，还是成为你第二个时机更好。兄弟们，跟我走吧。”
　　南乡候孟怀川带着那日在酒楼送别李清闲但随后被诡面蛛王一起带进来的兄弟，走向李清闲。
　　与这些大齐勋贵子弟一起来的，还有一些之前上山区的人，包括两尊上品武修。
　　李清闲点点头，表示欢迎，随后道：“我制造的第三个时机，就是你们看不到的大势局，我承认，是我加速了脏乞丐与许长仁等人的出手，连他们的武器，都是我授意给的。还有其他时机……”
　　“可惜……”李清闲看向许长仁消失的地方，道，“他应该算是我的第一个弟子，我其实没教他很多，我们之间的师徒之情很浅，我们最深的关系，除了师徒，不过是我初入诡镇，他带我进入镇衙门。他用命来学习命术，不出意外，多年之后必能位列上品。他本可以不死，但是他死了。他从一开始，就没想活着，他什么都没有说，但脏乞丐替他说了一切。”
　　“他用他的死在对我说：‘掌门，我也不想死，但我必须死。我要用我的死告诉所有人，事情是我号召的，人是我训练的，我不能总教他们赴死，自己却躲在远处看他们流血，不承担任何风险。死亡的风险，我承担了，我也告诉了章闻天，我们并不怕死。还有，我并没有逼迫你，掌门，不过，看在我已经死了的面子上，你救一救镇子里剩下的人。你看，你父亲的死你没救，你周叔的死你没救，我这个弟子死你没救，满天下那么多人，一个个死去，你也救不了，现在，你有机会救下镇民，可不可以试一试？我用我的死，来激将你一次，告诉你，你如果继续等待时机，继续不救，那么你身边的人，会一个接一个死在你面前，最后轮到你自己。所以，掌门，你敢不敢对镇长拔刀？’”
　　李清闲说完，微微低下头，望着地面发呆，过了好一会儿，抬起头，两手一摊，道：“你们看，我死去的弟子，给了我这个时机。我拿出小算盘，上上下下噼里啪啦打了好一阵，发现，我的时机，外加我最近的收获，还有其他杂七杂八，加到一起，咦，好像筹码足够了。我救不了先父，救不了周叔，救不了许多人，但我现在，好像能救下诡镇的朋友、下属以及这些镇民，所以，我准备试一试，试一试第二种解诡的方法。”
　　“你要怎么试，镇长不会同意的。”福先生道。
　　章闻天看了一眼福先生，一言不发。
　　李清闲道：“这件事，很简单，也很复杂，说简单，就是目的很简单，大家真正一起努力，向古井中投入祭品，激活通道。难的是，在完成这个目标过程中，我们要如何克服困难，注意，困难不难，但克服很难。我们要首先克服两点，第一点，要相信我们能做到，因为一旦不相信，那就必然失败。第二点，就是团结一切可以团结的力量，完成解诡，所以……”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765783482.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com