　　“镇长大人待我如再生父母，请受好运生一拜。”好运生感激涕零，弯腰下拜。
　　章闻天哈哈一笑，扶起好运生道：“都是镇中人，不必客气。你先回去，我邀请楚王来，商谈此事。”
　　两人闲聊几句，好运生离开，章闻天派人去请楚王。
　　丝丝缕缕的魔神黑气，自大地向上涌动，涌入每个人的身体之中。
　　不多时，楚王前来，两人寒暄之后，章闻天微笑道：“楚王殿下，你可知本座叫你来，所为何事？”
　　楚王听到“本座”一词，面不改色，道：“莫非是为了祭祀人参果树？”
　　“这件事过几天再说，我找你来，是想从你手里借一个人。”章闻天道。
　　楚王面不改色，道：“哪一个人？”
　　“好运生，刚走。”
　　楚王饶是见惯风浪，目光也轻轻一闪。
　　“镇长大人莫要开玩笑。”楚王道。
　　章闻天叹了口气，道：“我真不是开玩笑。现在镇子里的情况，你也知道，诡雾加上闹了几次魔神，人口大减，处处缺人。最近又不知道怎么了，又乱了起来。福先生四处救火，忙得脚不沾地，夜卫按兵不动，虎视眈眈，随时可能啃一口肉。纵观福镇全局，有才能者，不过殿下与好运生二人而已。殿下我是不敢乱动的，那就只能向您讨要好运生了。”
　　楚王道：“不如这样，要安排什么事，我替您转达，他现在担任迎福队队长，不也是一样为您做事吗？毕竟，他在我府里多年，是领差事的，贸然转到诡镇，不太妥当。”
　　“殿下，我也不与您绕圈子。我就想要好运生这个人，您说吧，什么条件。”章闻天道。
　　楚王缓缓吸了一口气，又缓缓呼出。
　　他面色不变，但心中却冷冷一笑，不知死活，放到外面，连你们掌门章闻同都是皇家的一条狗，你这种末流上品，连条狗都不如。按死你，和按死一只蚂蚁一样容易。
　　刹那后，楚王心发觉自己似乎比平时易怒，但想想章闻天的措辞，轻哼一声，这根本怪不得自己。
　　楚王面色渐冷，道：“若让孤帮忙，义不容辞，让好运生相助，也无不可。但，他始终是我楚王府的人，这一点，无论在诡镇内还是诡镇外，都不会改变。”
　　镇长微微皱眉，道：“殿下，您也太小气了，不过一个五品武修而已，何必呢？”
　　“我与他相交多年，已非普通主仆。”楚王道。
　　“那您为什么不帮他治疗怪病？”镇长反问。
　　楚王立刻明白好运生为什么来。
　　楚王无奈道：“我也曾伸出援手，但无能为力。”
　　“我已经答应他，只要他改投我门，我便使用人参果，治好他的病。”章闻天道。
　　“他怎么说？”楚王问。
　　章闻天笑了笑，话锋一转，道：“楚王殿下，这诡镇，可不比外面，稍有不慎，便生死难料。不若这样，您如果愿意放手好运生，提出条件，本座一定答应。”
　　“容孤考虑几日，如何？
　　“好，那就麻烦楚王殿下多考虑考虑，千万别拖太久，万一……”章闻天起身，不再说话。
　　楚王心中冷笑，这些把戏，自己岂会中计。
　　离开镇长府，楚王一边走，一边低头沉思，走了一阵，询问身后的贴身侍卫。
　　“最近，好运生有没有说什么关于孤的事？”
　　“无论人前人后，好运生对您都恭恭敬敬，没有语言上的僭越。”
　　“那他的侍从呢，那个老侍卫。”
　　“那老侍卫据说是好运生母亲带过来的人，忠心耿耿，向来不喜欢说话。其余人，很少听他们说什么。”
　　“罢了，跟我去找盖大师。”
　　楚王登门，盖风游笑着迎接。
　　主宾落座，楚王讲述在镇长府的经过。
　　盖风游道：“怪不得我离开镇长府的时候，遇到好运生主仆二人。”
　　“镇长找盖先生所为何事？”楚王问。
　　盖风游轻抚胡须，道：“镇长发现形势不对……我用命盘一推演，发现镇子陷入乱局……他让我寻找解决办法，我哪有实力……”
　　楚王点点头，道：“那你说他借用好运生，到底是真借用，还是要离间我们俩。”
　　盖风游皱着眉头，前思后想，道：“离间不好说，但借用应该不假。毕竟好运生的实力有目共睹，之前与夜卫的中品切磋，无一人能接他三招。上山区的四品也出手，结果还是无法战胜他，镇长青睐好运生，倒也正常。除非，镇长与您有什么深仇大恨，但怎么想也不可能。”
　　楚王目光轻闪，一言不发。
　　盖风游似是没在意楚王，自言自语道：“镇长所恨之人，无非是章闻同与大贵人，您与两者关系都不亲厚，镇长不至于算计您。”
　　楚王呼吸骤然屏住刹那，很快恢复正常。
　　“你知道谁是大贵人吗？”楚王问。
　　盖风游摇头道：“我哪里知道，说不定那大贵人现在都死了。他章闻天再霸道，板子也不可能打到你身上。就算真打你，也不是离间好运生，而是夺走好运生。毕竟，只要与好运生相处一阵，就会发现此子将来必然不凡。”
　　楚王迟疑片刻，道：“传说好运生是的卢命，恐能害主，他之前几次……”
　　盖风游笑道：“人命哪能用马名算，那不能叫的卢命，叫天煞孤星……呃……殿下莫要误会，只是命术说法，盖某并非说好运生的不是。再者说，他还想求我帮助他治疗怪病，我说尽力而为，只是目前确实毫无头绪。”
　　楚王眯起眼，缓缓道：“有传言说，他曾求过叶司正？叶司正拒绝，他才偶尔在夜卫门外大骂？”
　　盖风游叹了口气，道：“这件事，我不便说，但既然殿下问起，我又不能隐瞒。好运生，的确在老朽这里探听过叶司正的口风。不过，殿下您别多心，他求助镇长、求助叶司正，都没恶意，只是想治好自己的怪病，绝不会背叛您。”
　　“最好如此。”楚王皱起眉头，随口道，“盖大师，孤最近颇为烦躁，原本修身养性的功夫，好像去了七七八八，在镇长府的时候，差点喜形于色，到底为何？”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767198358.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com