　　李清闲摇摇头，心道这个异魔门的魔子真弱，没等进入镇子就挂了，莫非是镇长动的手？除了他，好像没有人能做到。
　　毕竟是堂堂魔子，不可能随随便便死在四邻拜福。
　　李清闲心道果然不能小看一个盘踞多年的老牌镇长，竟然能将危险扼杀的萌芽中，之后要更加小心，避免跟他硬碰硬。
　　检查了一下灵台，李清闲随意进入命府，眼睛猛地一眨。
　　命府光芒竟然大盛，破屋依旧，命府气息增强了整整一倍。
　　李清闲急忙推演，得出结论。
　　魔神伟力。
　　虽然魔神伟力是邪恶力量，但终究是上界神灵的力量，远超人间。
　　现在，自己的命格等于受魔神庇佑。
　　照这种趋势下去，必然孕育出相关命星。
　　“希望给我个好点的魔神命星，实在不行，我换掉，或者献祭给黄泉帝君，好久没联系了，要常走动……”
　　李清闲走出屋子，一问外面的于平才知道，自己又睡了一天一夜。
　　“你没事吧？要是有事，你给自己册封一个天将。”于平道。
　　李清闲眨了眨眼，这个想法很好，可惜自己只能雕刻天将的雷霆版诰，真要给自己使用，那等于降低了自己在雷部的位格。嗯，有机会，可以试试刻一个假的高位雷霆版诰或上界身份，帝君就算了，弄个真君身份就不错。
　　在上界，帝君是一方帝王，真君就相当于一方诸侯或者内阁大臣。
　　至于更高位格的天尊、道祖那些，还是给他们个面子，算了。
　　“我没事，我的修为，又增强了一点点。”
　　李清闲既欣慰又无奈，别人升五气千难万难，自己倒好，魔神伟力赶着上身，法力坐飞剑蹭蹭向上冒。
　　李清闲说完，灵台法力涌动，汇聚在手上。
　　原本的法力融入命山后，浑厚无比，声音滚滚如雷，现在声音更进一步，宛如万魔群涌，声势之浩大难以想象。
　　“厉害，只听一声，就仿佛置身于天崩地塌之间。”于平由衷称赞。
　　“我睡觉的这一天，怎么样了？”李清闲一边问，一边打开命盘。
　　于平道：“说起来特别奇怪，镇长发布一条新命令，说这里虽然是福镇，但也并非化外之地。既然夜卫巡捕司司正驾临，他认真听取民意，决定允许巡捕司在下山区自开衙门，行使巡捕司的权力。不过，也明确说，巡捕司无权干涉镇衙门，也不等干涉上山区。”
　　“你们什么看法？”李清闲低着头查看势局变化。
　　“韩哥分析的很有道理。其一，因为天魔门的大寂灭魔神降临，那么多上品、中品和下品一命呜呼，镇长的手下损失惨重。实力减弱，为了避免遭遇意外，所以主动让出部分权势，以求休养生息，卷土重来。”
　　“其二，则是听说镇长和楚王分歧加深，镇长心机深沉，不可能直接罪堂堂楚王，又深谙平衡之道，所以提高夜卫地位，让我们牵制楚王。”
　　“其三，镇长心里很清楚，咱们夜卫跟他没有根本性的冲突，楚王对他的威胁比我们还大。”
　　李清闲道：“镇长应该知道我和魔门势不两立吧？”
　　“韩哥说，换做以前，镇长或许会警惕你，但现在镇长也跟魔门势不两立，你们俩才是天然的同盟。”
　　“韩哥分析的不错，我原本还想主动找镇长谈一谈，没想到，他先动手。不错。”李清闲道。
　　于平继续道：“福先生找过您，说等您修炼完，派人通知一下，他会来拜访。”
　　李清闲一边跟于平聊，一边听这些天的传讯，以盖风游的居多。
　　盖风游将事情经过详细说明。
　　“我那天感到不对，也知道楚王不可能就这样死掉，所以顺路救他……后来楚王怀疑好运生故意勾连镇长，把魔子引到楚王府……事后，我又帮楚王重建大势局，又用了他不少命材，当然，基本都留着，有几件好东西，到时候给您暗中传过去。”
　　“之后，镇长找我，探我的口风，问青羊魔子是不是跟楚王有关，我含含糊糊回答，但镇长也不知道为什么，对楚王更加猜忌……”
　　“还有好运生，据说他差点死在魔神一掌之下。因为他办事不利，再加上楚王府损兵折将，楚王对他表面照顾有加，实际有些冷待。他似乎也对楚王不满，毕竟是楚王让他去接青羊魔子……”
　　“镇长很厉害，不仅邀请我，还邀请了好运生。之后，楚王没办法，只能安抚好运生，但两个人的关系有点微妙。”
　　“现在上山区的形势已经出现变化，尤其是魔修，实力连连下降。我们甚至怀疑镇长从二品跌落至三品，失去了制衡各方的能力……”
　　“基本上，夜卫现在很安全。楚王不敢动你们，镇长需要你们对付魔子……”
　　听完盖风游的传讯，李清闲回复。
　　“多谢盖大师，传讯我都听完了，对我帮助很大。不过，关于第三个魔子的死，你们有什么看法，是镇长出手的吗？”
　　“镇长也问过我这件事，我也不清楚，不过镇长挺高兴。”
　　“哦，那就不管这个了。我准备在下山区建立一个命宗，叫神命宗，广收弟子，为接下来的解诡做准备，你是风命宗宗主，帮我出一些开宗立派的建议。另外，以后还有不少事得请教你。”
　　“您放心，这件事包在我身上，我连夜就写一份在诡镇建立命宗的注意事项……”
　　两人聊了一阵，李清闲安下心。
　　有盖风游、胡继祖和韩安博在，再加上刘义天三人也有白手起家的经验，建立神命宗不成问题。
　　趁镇长没精力针对夜卫，正好安心炼制诡势局。
　　诡势局，才是自己在诡镇安身立命的根本。
　　“我们去夜卫驻地，你去告诉福先生，就说我修炼完成。”
　　“是。”
　　李清闲回到夜卫驻地，新任福先生拜访。
　　“在下福镇福先生，见过叶司正。”福先生微微低头，头顶斗笠。
　　“你我都是大忙人，开门见山说正事。”李清闲道。
　　“镇长派我送上一份上山区的居住证。”福先生恭恭敬敬递出一叠文书。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768483673.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com