　　“被画皮的人除了不能吃喝，还有什么特点？”
　　“除了不能吃喝，还皮肤紧绷，因为法术不断作用，看起来会年轻。而且因为人已经死了，所以走路有些僵硬，但走路没声音，因为魂儿是被提走了。毕竟是死人，仔细看就会发现，这人动起来，直来直去，比如走路，就直勾勾望着前方，说话，就直愣愣说话，不像咱们正常人，这个动那个动的。还可以在亮的地方看眼睛，眼白微微发黑，瞳仁和眼白之间的界限模糊，逐渐融合，那就是被画皮了……”
　　老夜卫笑着讲述画皮术的事情。
　　夜卫、狱卒乃至王靖都大开眼界，暗暗称奇。
　　王靖听了许久，才离开监牢。
　　王靖刚走不久，其中一个狱卒偷偷离开，进入巡街队所在，禀报巡街队的副队长，张茂。
　　“王靖在里面听了那么久？一定是听到什么紧要的东西，走，跟我一起找队长，你详说事情经过。”
　　张茂带着狱卒找到巡街队队长艾宗武。
　　狱卒就把事情经过一一细说，尤其是魔门画皮术讲的太过神异，狱卒也不知道为什么记得特别清楚，就重点讲述。
　　艾宗武与张茂也听得格外仔细，而后让狱卒离开。
　　艾宗武沉思片刻，道：“我听姐姐的意思，镇长对楚王略显不满。除此之外，我有一些朋友，对楚王颇有微词，比如迎福队和稽查队的差事，都是肥差，生生被楚王的人抢走。你说，我当如何？”
　　张茂笑道：“只要镇长宠幸艾夫人，队长就不用担心。”
　　“哼，镇长换女人比换衣服都勤，凡是新进来的女镇民，都是他先过目，然后往下分，谁知道镇长会宠幸我姐多久？我总要在镇长面前露露脸，以后不至于我姐人老珠黄后，我连个依靠都没有。”
　　“您不如找那些朋友问问，找个机会，间接敲打一下楚王的人，再看看镇长什么反应。如果镇长不管不问，那就很说明问题。当然，您不用亲自出手，让下面的人去做。也不去直接对上谈明诚，只找个迎福三队的普通队员，折腾几天就放人。”
　　“你选人，然后让队里几个刺头出手。夜卫那边给了那么多银子，一直帮不上，我这脸面也挂不住。”艾宗武道。
　　“您放心，我一定选个软柿子，就算出了事，也不会引到你我身上。”张茂道。
　　“去吧。”
　　张茂离开。
　　当晚，张茂便去查询迎福队三队的档案。
　　看到四品道修左知音后，啧啧两声，不敢得罪，于是查找其他人。
　　很快，张茂便选了三个无权无势的。
　　第二天，张茂便以各种名义观察这三人，准备选一个。
　　看了一天，觉得都可以下手，于是准备再等两天，先看看谁容易犯事就找谁。
　　大地之下势局之中的河水流淌，鼠力士游荡。
　　又过了一天，张茂继续观察三人。
　　其中一个叫罗老二，不知为什么，今天再次看到罗老二，张茂隐隐觉得哪里不对，但又说不上来，于是留了心眼。
　　没走几步，就听迎福三队的其他人一边走一边聊。
　　“罗老二这两天是怎么了，昨天晚饭没吃，早饭和午饭也不吃，真是成神了。”
　　“对啊，之前天天抱怨吃不饱，吃起饭来跟饿狗似的，现在倒不吃了。”
　　看着众人离开，张茂疑惑不解，于是继续偷偷观察罗老二，并回忆之前的观察，对比不同。
　　很快，张茂发现，罗老二的动作比昨天僵硬，看上去呆呆的，比昨天更沉默。
　　昨天还时不时憨厚笑一笑，今天却一直面无表情。
　　张茂越看越觉得不对，可又不知道不对在哪里，于是摇摇头，决定离开。
　　回到衙门，就见那日来汇报的狱卒路过，狱卒问好，张茂只是点点头。
　　张茂走了几步，猛地停下，转身将那狱卒拉到僻静之处，低声道：“那画皮术都有什么症状，你再说说。”
　　狱卒细细说了一遍画皮术的症状。
　　张茂不动声色让狱卒离开，快步回返，再次找到迎福三队的罗老二所在，然后绕路疾行，再假装走了一个照面，仔细观察罗老二的眼睛。
　　眼白微黑，瞳孔与眼白之间的界限浑浊模糊。
　　“有问题！”
　　张茂漫步离开，等迎福三队的人走远，他加快脚步，来到巡街队，找到队长艾宗武。
　　“队长，迎福三队的一个人有问题！是这样的……昨日罗老二看着还正常，结果今日又是不吃饭，又是动作僵硬，连笑都不会了……我最后看了看他眼睛，确定，他一定是被画皮了！”
　　艾宗武沉思片刻，道：“走，你随我暗中观察。”
　　两人暗中观察罗老二，回到巡街队。
　　“队长，我说的没错吧？”张茂道。
　　“是没错。怪了，为什么会有魔修在镇里使用画皮术？之前从未听说过。那老夜卫说过，画皮术的主要目的，是魔修隐藏身份……”
　　两人相视一眼，四目一闪。
　　艾宗武又道：“镇长三令五申要严查魔修，偏偏出现画皮术，这就有意思了。不管那个魔修是不是自己人，这件事，都不是咱们能做主的了。走，去跟我找福先生。新的福先生也是镇长的弟子，断然不会向着楚王或迎福三队，我跟他说会告诉姐姐，他绝不会隐瞒。那迎福三队如果没事倒也罢了，若是有事，功劳在你我。”
　　“队长您做得对，能使用画皮术的，至少是中品魔修，咱们犯不着跟他们对上。万一是镇长的弟子或其他上品魔修出手，出了乌龙，板子也打不到您身上，最多骂我两句。”
　　“放心，我不会让你吃亏的，走。”
　　两人结伴找到新任福先生，详说事情经过，艾宗武刻意说，今天晚上回上山区找姐姐。
　　福先生头顶斗笠，垂下的白纱遮住面庞，点点头，道：“知道了，此事我会上报师尊。”
　　等艾宗武走了，福先生手指轻轻敲击桌面，静静思考。
　　迎福三队和巡街队的冲突，他是知道的，两者有摩擦，对他来说是好事，这样双方都会拉拢自己。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768976843.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com