　　诡镇之外，无尽昏黄雾气汇聚之地。
　　一道道颜色各异的光芒悬停在半空，以怪异的语言交流。
　　“……魔神……太多……诡地……不稳……”
　　“上界……太强……或许……灾变……”
　　“……受不了……”
　　“如何……”
　　“……无奈……”
　　“……罪魁祸首……李清闲……”
　　“他……不怕……收获……”
　　“……像是来捞好处的……”
　　“……赶不走……规矩……”
　　“……那就……帮一帮……压一压……赶紧走……”
　　“……越快越好……”
　　“……再看看……”
　　诡镇，上山区。
　　“嘶……”
　　好运生猛地惊醒，他用手背擦干额头上的汗，走下床，走到镜子前坐下。
　　曾几何时，每一次看镜子，照出的都是一个意气风发的青年，英俊潇洒，风流倜傥。
　　但今日，镜中人面色苍白，眼眶发黑，不过二十几岁，脸上竟然生出褐斑。
　　“到底发生了什么？”
　　好运生回忆起这些天的种种。
　　似乎从答应楚王使用诡面蛛王开始，自己就开始走下坡路。
　　进入诡镇后，和楚王心存芥蒂，本来刚刚重修旧好，结果青羊魔子一出，两人关系急转直下。
　　不仅如此，从诡雾结束后，自己就再也睡不踏实。
　　一开始，做梦总会梦到奇异又充满魔性的漫天巨眼，而且经常做着美梦突然出现。
　　接着，便是魔神巨手。
　　今天更怪异，明明梦到与一个美女欢好，结果美女突然全身开裂，裂口处冒出无数冒血的白眼珠子。
　　可箭在弦上不得不发，他坚持不懈。
　　随后，魔神巨手拍下。
　　可箭在弦上不得不发，他坚持不懈。
　　接着，不知为什么，耳边传来连绵不断的低语声，而后便是各种怪物冲过来。
　　他们的目标不是千眼美女。
　　可箭在弦上……好运生崩溃了。
　　好运生呆呆望着镜子里的自己。
　　怎么会这样？
　　莫非自己中了大诡？
　　轻声一叹。
　　在离开诡城后，他找了许多书籍，请教黑灯司的命术师才知道，诡界与人间，是两个世界。
　　人间的天才气运再强，到了诡地，也会削弱。
　　或许是自己在人间积攒的气运，被诡地消耗了。
　　当时根本不想对叶寒用诡面蛛王，可，楚王像一座大山压下来，自己又能怎么办？
　　好运生突然愣住，狠狠抽了自己一个耳光。
　　早知道自己会进入诡地，早知道会被诡地消磨气运，哪怕得罪楚王，又如何？
　　自己离了楚王能死吗？
　　怎么可能！
　　好运生看到，镜子里的自己满面悔恨。
　　果然做错了。
　　“不行，我不能重复犯错！”
　　好运生心里想着，取出一件书籍法器，打开，认认真真写。
　　“答应楚王使用诡面蛛王，是一大错误……错误原因……深入分析……改正方法……下次遇到……预防策略……”
　　分析完后，好运生长长松了口气，镜中人，露出淡淡的微笑。
　　“过去的错误，并不重要，反正无法改变。但这种错误，我不能再犯。那叶寒，必然身负大气运，与其同他争斗，不如握手言和。”
　　“楚王？呵呵，此人表面虚怀若谷，实则刻薄寡恩，表面谦谦君子，实则与其他皇子一样，为争皇位不择手段。我现在才明白，只要皇上一天在，那大齐一天就是皇上的，任你皇子再贤明、任你群臣再忠诚，也无关紧要，大齐的皇上，才是一切的根本掌控者，无论强弱善恶，是非对错。”
　　“不过，表面上还是不能得罪楚王，但要保持距离。”
　　“这个镇长很厉害，明明和楚王利益冲突巨大，青羊魔子的事差点翻脸，可依旧坚忍不动，一面继续示好楚王，一面拉拢我与盖大师，同时还不忘抬高夜卫身份抗衡楚王……”
　　“这一招，我学到了。任何时候，都不要树立敌人。任何时候，都有更好的方法解决。任何时候，都没必要与他人正面冲突……”
　　好运生奋力在法器书上记录，越写，头脑越清明。
　　总结完一切，好运生望着镜子中的自己，咧嘴微笑。
　　“过去种种，烟消云散，我已非我，我乃新我！”
　　“接下来……”
　　镜子中的好运生突然穿过镜子，扑向前来，而后全身开裂，脓浆四溢，一个个大眼珠子冒出。
　　好运生毫无准备，吓得双拳前推，太阳真火喷薄，身体猛地后退。
　　轰！
　　镜子与墙壁同时炸开。
　　眼前的幻觉消散。
　　“大人……”
　　几个人冲进来，呆呆望着好运生。
　　好运生正想隐瞒，但淡然一笑，道：“我稍稍中诡，不过无妨，我已经看透眼前一切，这些不重要，重要的，我们如何解诡并离开此地。”
　　侍卫离去，好运生摸了摸腰间的飞鹤纹古玉佩，不多时，从气运银鱼袋中取出天命牌。
　　他轻轻抚摸天命牌正面的花纹，低声呢喃：“多亏了你，不然我中的诡更严重。不过，无所谓，只要我不断变强，一切都会成为过去……”
　　他将天命牌塞进衣服之中，并隔着衣服轻轻拍了拍。
　　天命牌背后的“叶”字微光一闪，旋即沉寂。
　　他又取出一枚方形中空的古玉，眯起眼，静静思索。
　　这是一枚异常珍贵的开地玉，乃是一位大命术师的杰作。
　　普通人的命地，只能靠年龄慢慢成长，无论是一代帝王还是文臣武将，莫不如此。
　　但是，命术师掌握开地之法。
　　只不过，若非命术师，使用开地玉，可能出现瑕疵。
　　好运生又想起那位命术师的话，开地后虽然会出现命地不稳、命府动摇的现象，但只要命格够强，最多两三年，就可以稳定下来，消除瑕疵。
　　那位命术师还说，若开地过程出现意外，尽早找他，否则必成大祸。
　　好运生沉思许久，轻叹一声。
　　“我本来不想用，但我只是武夫，对诡地一无所知，外有叶寒威胁，内有楚王排斥，必须要尽可能增强自己力量，这开地玉，必须要使用！”
　　好运生叹了口气，伸手催发开地玉。
　　开地玉化作一团白光，钻入好运生眉心。
　　好运生惨叫一声，吐血晕倒。
　　与此同时，天命牌闪过一抹微光。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768352872.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com