　　下山区，打谷场。
　　“真的？”
　　“真的！叶司正压根就不吃人参果，而且也不在山上住，直接回了下山区。听人说，叶司正指着镇长鼻子骂：普天之下，没人能给老子立规矩，你章闻天也不行！”
　　“前半句像是真的……”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人望向狂笑的脏乞丐，一脸莫名其妙。
　　“你笑什么？”
　　“我笑又有人敢不在乎镇长的规矩，只要有人不怕镇长，咱们就有希望活着离开诡镇。我跟你们讲，这福镇啊，本来有一群挖河人……”
　　“行了行了……”几个人不耐烦打断脏乞丐的话。
　　“都讲多少遍了，耳朵都起茧子了，不就是挖河人变挖湖人吗？不就是涸泽而渔的那点事么，用得着这么唠唠叨叨吗？”
　　“是啊，不就是做馒头分馒头的事么，一个分配不均的问题，你唠叨这么久。”
　　“我们都懂。”
　　脏乞丐只是淡然一笑，继续自顾自讲着自己的故事。
　　一些人摇摇头，转身离开，还有一些人琢磨脏乞丐为什么突然大笑。
　　回到夜卫，李清闲稍作布置，找来神命宗的弟子，先考校，后指点。
　　而后，李清闲联系盖风游。
　　“你这些天，帮我做了不少事，说感谢吧，有些见外了，可如果什么都不表示，也不好。这样吧，我手头有一个上界雷部的名额，送你了。”
　　说完，将雷霆版诰和承载法术的灵符用隐形飞剑符传递给盖风游。
　　盖风游接过粗糙的雷霆版诰，犹豫起来，帝君为何敢乱用上界的名头？
　　但凡有点修为的修士，都知道雷霆版诰乃上界宝物，远比法器重要，因为这是获得上界身份的重要信物，甚至有传言说，这是飞升的前提。
　　关键这雷霆版诰……像是帝君刚刚亲手刻的，这字迹委实……有点诡。
　　盖风游将信将疑将雷霆版诰按向胸口，激发灵符。
　　雷霆弥漫，仙音爆鸣。
　　盖风游整个人衣衫鼓荡，身体上浮，一道道雷霆覆盖全身。
　　不多时，他与周恨等人一样，被上界力量重新塑造，获得天将的身份。
　　盖风游细细打量自身，身体轻轻颤抖。
　　他意识到，获得天将之身后，自己之前被帝君摄取修为的损失不仅全部消失，而且五年内，必然晋升二品！
　　“明白了！帝君乃是诡界帝君，分身自然写不好人间文字，不是帝君有什么破绽，而是我不懂！这，的的确确是真正的雷霆版诰！帝君果然手眼通天，之前就用雷法道修隐藏身份，看来，帝君在雷部的根底，远超我的想象。帝君待我，恩重如山啊！”
　　盖风游思考完，急忙传讯，连连感谢。
　　李清闲听着盖风游肉麻的言辞，摇摇头，心道这人怪不得能在神都城的权贵间游刃有余，太会拍马屁了。
　　又跟盖风游商量了一些好运生的事，李清闲便再次撒手不管，继续炼制四诡地大势局。
　　与八十八楼山河不一样，八十八楼山河蕴含的所有命修知识，李清闲都曾反复学习甚至牢牢掌握。
　　诡势局是全新的东西，有些方法大命术师做起来轻而易举，但他用起来就难以施展。
　　这就导致诡势局经常会炼制出一些废势局块。
　　无法再次利用的废势局块，李清闲随手扔掉，可以利用的就拆掉，重新炼制。
　　诡势局一共三千七百二十四个势局块，李清闲一个一个炼制，不疾不徐，稳扎稳打。
　　废掉不能用的就扔，慢慢地，堆叠成一座小山。
　　在李清闲炼制诡势局的时候，福镇发生微不可查的变化。
　　夜卫与迎福三队的人，依旧不合，时常纷争。
　　镇长屡次称赞盖风游与好运生，并多次接见两人，询问意见。
　　没过几天，楚王的人，接手章氏医馆，继续经营。
　　楚王的人比之前的贺掌柜更加贪婪，引发一连串的民愤。
　　后来，也不知道是谁发现医馆的福镜竟然有真有假，愤怒的镇民聚集起来，冲进医馆，重新查验医馆福镜。
　　最后发现，原来许多福镜是可以被控制的，之前医馆的少数大夫在撒谎，他们说谁有福，谁就有福，说谁没福，谁就没福。
　　众人大怒，楚王派到医馆的人，被打得抱头鼠窜，跑到上山区。
　　第二天，福镇就流传各种传言。
　　什么楚王以自污的方式，揭穿之前医馆的手段，大家都误会楚王了，这些福镜制造的时候，楚王还没来到福镇。
　　也有人说，镇长是掩盖不住了，所以让楚王背黑锅。
　　还有人说，是迎福三队的人走漏风声，一定是好运生暗中在搞楚王。
　　慢慢地，一件接一件事情发生，乍一看，都是一些小事，小误会。
　　在各方势力的推波助澜下，福镇之下的河流越发错综复杂，密密麻麻的鼠力士四处奔走，生了一窝又一窝。
　　慢慢地，每个镇民的脚下，都至少跟着一队鼠力士。
　　楚王脚下的鼠力士，已经过百。
　　伪楚王已经膨胀了整整三圈，如同一个大圆球，躺在椅子上。
　　诡镇的清晨，安详宁静。
　　太阳未升，居民们纷纷起身，各自做事。
　　有的去镇子边缘的农田种地，有的慢慢做着木工，有的去衙门忙碌，有的去衙门闲坐。
　　迎福队还与以前一样，迎接新人。
　　迎福二队发现一队新人，带着他进入前往镇衙门，一路上，详细讲述福镇的一切。
　　新人登记发放良民证后，便被镇衙门硬性指派差事。
　　这一队人都比较听话，让做什么就做什么。
　　只一个相貌平平的中年人与众人不同，找了个机会，离开衙门，在镇子里乱走，不断打听事情。
　　说来也怪，这人的眸子散发着淡淡的绿光，无论谁遇到他，都知无不言，言无不尽，像多年的老朋友一样信任。
　　这人走遍全镇后，发现竟然找不到李……叶寒。
　　他皱起眉头，想起掌门章闻同的话。
　　“没想到，真被掌门料中了，既然如此，那就去找章闻天师叔说个明白。不过，章掌门没料到，镇长师叔竟然误会了我们。既然这样，那我就按照掌门说的，拿着他的信物，让镇长打消疑虑，一起针对叶寒。”
　　剧毒魔子走到上山区，随便说了一句自己是镇长的师侄，双目绿光一闪，守门人便信了，放他上山。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/767531664.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com