“镇长，到底发生了什么事？”楚王问道。
        章闻天叹了口气，道：“此次诡雾甚强，即便本座吃了七十四颗人参果，也只能拼凑个大概，无法查明具体原因，但事实正如我所说。章闻同狼子野心，不知为什么，派遣五子送魔，杀我儿，杀白骨，杀薛家子弟，杀死大量镇民。此地的上品与中品魔修，应该能感受到下山区残留的黑月魔神的气息。”
        在场的魔修轻轻点头。
        “可是，诡雾影响我们记忆，会不会有疏漏？”楚王问。
        章闻天微微一笑，道：“楚王殿下，您觉得，能让章闻同派出五子送魔，除了毁灭本镇，还能是什么？”
        楚王沉默不语。
        盖风游微笑道：“楚王殿下也是想查清真相而已。不过，既然镇长您既然下达命令下达告示，我们定然遵从。”
        众人纷纷点头。
        众人交流一阵，陆续离开。
        “劳烦盖大师留下。”章闻天望向起身的盖风游。
        盖风游点点头，心中却在嘀咕，这种感觉怎么有点熟悉。
        两人谈之后，盖风游回到自己住处，发现楚王的侍卫在，于是跟着侍卫去见楚王，一路上盖风游越发觉得哪里有问题。
        楚王府上，楚王一番推心置腹，盖风游顺水推舟。
        这一次，楚王没有提好运生。
        走出楚王府，盖风游面色平静，心中却不断思索楚王与镇长的关系。
        两人表面上没什么，话也说的很婉转，但明显在相互探听对方虚实，这就很奇怪。
        “一定是诡雾发生了什么，让两人有所矛盾。不知道帝君那里怎么样了，诡雾里无法传讯，等回去之后，整理一下消息，与帝君互通有无……”
        “盖大师，好巧。”好运生微笑着走过来。
        盖风游微笑点头道：“好运生公子，你在诡雾如何？”
        说完，盖风游面色不变，心里却咯噔一下，因为自己对好运生突然生出细微的厌恶。
        刹那后，盖风游便意识到，一定是诡雾里的好运生做了什么事，让自己反感。再说此人原本就与帝君不合，看来，自己的选择没有错，好运生这人不值得深交，纵然气运强盛，能强得过帝君？
        好运生笑道：“我隐约记得诡雾的时候，在上山区走了走，然后就得了三张空白告示，准备与你和殿下聊一聊。这东西，我自己用不如咱们联手用。”
        盖风游点头道：“东西是你的，你与殿下商量就是，老夫生怕中诡，先回去修炼一番。”
        “好，盖大师回见。”
        双方擦肩而过，好运生脸上微微一笑，心道：“这些人，中诡经验不足，并不知道中诡最大的妙处不是其他，而是对人的感受。每与叶寒中诡，我对他的厌恶就深一层，意味着他害过我。这次诡雾，我对叶寒感受没变化，说明我们没交集。我本来怀疑盖风游暗中与叶寒勾勾搭搭，尤其在诡雾之中，两人定当联手，哪知我对他并不恶感，这说明，盖风游值得信任。”
        进了楚王府。
        两人商量一番，好运生将两份空白告示给了楚王，自己留下一份。
        楚王道：“好兄，镇长误会我与章闻同的关系，之后，咱们怕是要小心一些了。听他的意思，好像要对付剩下的四位魔子，不愿意为了我们针对叶寒，你有什么办法？”
        好运生微微低着头，一动不动。
        楚王盯着好一会儿，叹了口气，道：“好运生，你丢了本王的金印，本王可曾怪罪过你？”
        “不曾。”好运生道。
        “你后来说不想与叶寒为敌，本王可慢待过你？”
        “不曾。”
        “本王被天命宗人胁迫，不得不请你出手，你可曾记恨本王？”
        “不曾。”
        楚王道：“孤不知你心中所想，但在孤心中，你始终是孤的左臂右膀。”
        好运生微微低头，心中却暗暗叹气，在楚王逼自己使用诡面蛛王后，自己和楚王的关系，便不复从前。
        两人已经由原本的盟友，降到普通的合作关系，有些裂痕，难以弥补。
        这几天，好运生一直在想，如果楚王真的把自己当左臂右膀，为何会让自己使用诡面蛛王陷入必死之局？
        他将周春风、宋厌雪、孟怀川等人与楚王对比，发现一个心惊肉跳的事实。
        前几人无论与自己如何，最后都点到为止，即便宋厌雪那么嫉恶如仇，也只是关了几个月，孟怀川至今见面还笑呵呵，避免让自己丢面子。
        这楚王，丢了金印表面无所谓，逼自己使用诡面蛛王毫不犹豫。
        若楚王真诚恳求，倒也罢了，当时一句明话不说，就是怕将来出事牵连到他，哪里像是把人当左臂右膀的样子。
        哪怕对死士也不会如此。
        最是无情帝王家。
        “谢谢殿下。”好运生微微低着头。
        “所以，孤希望你能帮孤铲除掉叶寒。”楚王道。
        好运生心中思忖，一会儿摸摸衣服里的天命牌，一会儿摸摸腰间的飞鹤纹古玉佩，过了好久，难以下决心。
        无论是诡村还是诡城之行，他内心都对叶寒产生了难以磨灭的恐惧，再加上这几年叶寒风生水起，甚至封侯，彻底熄了与叶寒争雄的心。
        甚至于，他偶尔幻想过，或许多年之后，自己可以和叶寒成为齐国两大支柱，井水不犯河水。
        但是，楚王这话，让他心里凉了半截。
        楚王微笑道：“孤说三件事。第一，孤与镇长第一次见面的时候，他说出一些秘密，用不了多久，我们便能解诡。”
        好运生猛地抬头。
        楚王继续微笑道：“不过，最后真正能走出去的人很少，而孤一定会给你留一个名额。孤承诺过的事，从不食言，定要保你离开。”
        好运生原本坚硬的心微微一暖，道：“多谢楚王殿下。”
        “第二，离开诡镇之后，你想去吏部、兵部、五军都督府还是任何一处，孤都可以给你安排，你是几品，孤就给你安排几品的大实缺。你如果喜欢，孤甚至可以安排你入宫，而且，孤也很希望你担任大内侍卫。”
        好运生呼吸急促，只是担任大内侍卫没什么，可楚王安排，那定然是托付重任，全力争夺储君。
        “第三，孤有一个帝武阁的推荐名额，你去！”
        好运生缓缓单腿触地，半跪低头，道：“好运生誓死效忠殿下！”
        楚王大笑起身，双手扶起好运生。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769607046.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com