盖风游轻抚胡须，道：“福镇平安。老夫初入诡镇，为了解诡，也打听到了许多事。大家都是上区之人，摊开说也无妨。大家都知道，章闻同当年在南福镇，并跟了一位大贵人，不仅凭借大贵人逃出诡镇，还因此实力暴涨，平步青云。那位大贵人到底是谁，当年，他欺骗了你什么？可否细说？”
        楚王点点头道：“福镇平安，孤也想知道。”
        章闻天看了一眼楚王，轻哼一声，缓缓道：“福是灵丹妙药。大贵人是谁，本座不能说。章闻同骗了什么，本座也不能说。只有过些日子，等本座彻底解诡，自会细说一切。到时候，诸位回到大齐，可不要忘了福镇誓言，襄助本座。”
        众人见章闻天不说，无奈摇头。
        不多时，章闻天送客，只留下盖风游。
        “福是灵丹妙药。盖大师，多谢您之前的推演，否则的话，我很可能被蒙在鼓里，不知章闻同那个残害同宗的畜生会针对我。”
        盖风游微笑道：“福镇平安。镇长您过誉了，我也只是在推演的时候，先发觉魔气来袭，接着诸魔连形，特别像当年的五子送魔之势，没想到，真有魔子挟魔神图像降临。我原本以为只是误入，但没想到，他们竟然选择杀令郎，而且使用魔神图像袭杀，这就太怪了。毕竟双方都是魔修，无论如何，见面都不会直接动手，而是会相互试探，说出身份，最终却如此，委实奇怪。至于为何，我想不明白，但您好像知晓原因。”
        “福是灵丹妙药，”章闻天点点头道，“过去的一些事，牵扯甚大，不便多说。能说的是，一旦我走出诡镇，便可轻松晋升一品，甚至有望超品，必争化魔山掌门，以报当年之仇！以章闻同的心胸，断不能容我，所以不惜代价，请五子送魔。除此之外，我想不出什么事什么人，能让他付出如此大的代价。”
        盖风游点点头道：“福镇平安。除了您，也只有楚王如此尊贵，值得花费如此代价。余子皆远不及你们二人。但就算给章闻同一万个胆子，也不敢动楚王。”
        章闻天摇头道：“福是灵丹妙药，他断不敢动楚王，至于其他人，已经中诡，不值得下此重手，那只可能是我。对了，楚王殿下让我杀那个叫叶寒的，你觉得如何？”
        盖风游抚须沉思片刻，道：“福镇平安。我与叶寒只见过几面，没有什么交情。您也知道，老夫广结善缘，也不愿意为难同道，所以即便楚王殿下请求，也没有直接出手。若站在楚王那边，自然会说您尽快动手，但若站在我个人这边，会考虑，现在五子送魔威胁大，还是叶寒威胁大？更何况，那可是夜卫副指挥使。当然，具体如何，您自行决定。”
        “福是灵丹妙药，还请盖大师帮忙保密，不要对楚王与其他人说出详情。”章闻天道。
        “福镇平安。楚王尊贵，但此地镇长至大，再说老夫乃是方外之人，从不喜欢搬弄唇舌，这一点，全神都人都知道。”盖风游抚须道。
        章闻天点点头，随后突然问：“福是灵丹妙药，楚王殿下与章闻同的关系如何？”
        盖风游一愣，疑惑地摇头道：“福镇平安。这件事，老夫真不知晓。”
        章闻天点点头。
        两人闲聊一阵，盖风游回到住所，门口站着楚王的侍卫，说楚王有请，只得前往楚王府。
        见到楚王，隔着斗笠白纱，看不清表情。
        “福镇平安。盖大师，你说过，只要是涉及解诡离开福镇的消息，都会互帮互助，现在，还如此吧？”
        盖风游心道现在无论是镇长还是楚王，都有点急了，不然两人不至于把话说得如此露骨。
        他无奈一笑，道：“福镇平安。殿下，我在神都的口碑，您是清楚的。有些事有些话，我是不能说的。当年因为这事，甚至得罪了一些人。我与镇长的话，细节不能透露，只能说，镇长正在准备对抗五子送魔，无暇它事。”
        楚王视线离开盖风游，抬头望着门外，缓缓道：“福镇平安。盖大师，你我在外面虽然有多面之缘，但碍于孤的身份，不便与你深交。此番进入诡镇，孤所相熟之人，除了旧下属，真正值得倚重之人，好运生不过半个，你才是孤的左臂右膀。孤原本打算，离开诡镇，便与你同榻相谈，推心置腹。你们命修最喜欢扶龙，孤，值不值得盖大师相扶？”
        白纱之后，盖风游面露喜色又迅速压下，而后低着头，细细思忖。
        最终，盖风游轻叹一声，道：“福镇平安。镇长心思缜密，并未说他与章闻同之间有何仇恨。但却很古怪地问了我一句，楚王殿下与章闻同关系如何。老夫回答说，这件事老夫并不清楚。”
        楚王轻轻点头，道：“福镇平安。原来如此，怪不得他遇到如此重要之事，先叫你，后请其他人，最后再请孤。方才孤与他对话，他的态度明显与之前大不相同。世人皆知，化魔山乃是父皇忠狗，为了父皇，不知得罪多少魔门。他怀疑孤与章闻同相熟，倒也情有可原。不过，孤与章掌门只在朝堂上见过，私下从未……哦，私下见过一面，那是在定王府的偶遇，他请了安便离开，孤当时没说话，也不知道他是谁。”
        盖风游猛地一眨眼，太宁帝当年便是定王，没想到，章闻同竟然拜访过潜邸。
        随后，楚王道：“福镇平安。孤与镇长怕是因此误会丛生，耽误要事，还请盖大师从中斡旋，避免误会加深。”
        “福镇平安。殿下放心，老夫也想早日离开诡镇，也不想两位因此互生嫌隙，此事，包在老夫身上。对了，好运生实乃奇才，您这次去镇长府，为何不带他相助？”
        楚王深深看了一眼盖风游，道：“福镇平安。您在神都的名声，众人皆知，宛如不倒翁，从不靠向任何一边，这么多年，从未听过什么恶事。所以，孤很信任你，因为你无论做什么事，都留一线。那好运生，先依附周春风，再依附唐恩炫，后依附宋厌雪，再依附定南王府，最后又到了孤这里，那下一次呢？你在孤面前，一直说他好话，你可知他如何说你？都是命术师，自然会帮同道。”
        “这……”盖风游长长一叹，再不言语。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/769843138.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com