　　与前两次不同，盖风游这一次施法，多了一些步骤。
　　相同的是，依旧用黄绸盒子包好，放在供桌上。
　　施法完毕，盖风游收起祭坛，对楚王道：“殿下，新的大势局已经布设完毕。”
　　“好。”楚王轻轻松了口气。
　　“那老夫便去找好运生，好好聊一聊。”盖风游轻哼一声。
　　楚王叹气道：“这件事，也不能全怪他，或许是中诡导致。换成谁和他一样，人不人熊不熊的，也会做出蠢事。你之前说过，他请你相助，如果他愿意认错，你就顺手帮一帮他。毕竟，他还算……”
　　楚王突然无奈苦笑，道：“罢了，孤一厢情愿而已，从今日起，孤愿意让他进这个门，孤的门客们也不会答应了。”
　　“不论殿下如何，但盖某从此以后，与好运生形同陌路。”
　　“罢了，罢了……”楚王轻轻摇头。
　　两人聊了一阵，联袂而出，刚走出大堂，还未走出院门，楚王府的一个道修道：“殿下，好运生狼子野心，不可不防。那胜叔很可能在原地留下什么东西，取走帝冠后，很可能也想取走新的宝物。不如，我们重新检查一下，以免宝物被好运生窃取。”
　　楚王愣了一下，道：“不至于吧。”
　　那道修道：“不可不防。”
　　楚王低头思索。
　　盖风游微笑道：“也对。虽然每一次取出来，都会削弱大势局的力量，不过，只要保证宝物是真的，削弱一点，倒也无妨。一切由殿下决定。”
　　“我看算了吧。”楚王道。
　　那道修不依不饶道：“还请殿下三思。”
　　“请殿下三思！”几个楚王的下属一起劝说。
　　“你们……”楚王无奈地望着盖风游。
　　盖风游笑着一拱手，道：“那诸位请跟我来，老夫不靠近，请诸位验证。”
　　盖风游挥手撤掉大势局，那道修等人重新打开黄绸盒子，仔细检查，最后放回去，向盖风游拱手道：“确实未变，有劳盖大师了。”
　　“无妨。”
　　盖风游说着，重新布设势局，辞别楚王。
　　楚王不悦道：“你们太过小心了。”
　　“请殿下责罚。”
　　“罢了，你们也是为孤好。”楚王一甩袖子，转身走向后院。
　　一个武修低声道：“殿下会不会因此责怪我等？”
　　那道修微笑道：“你们武修的脑子就是一根筋。殿下明明可以果断拒绝，却还在犹豫，已经能够说明问题。”
　　“唉，弄不明白你们。”
　　“你们说，殿下会不会原谅好运生？”
　　“绝无可能。好运生表面窃取的是宝物，实则在害殿下的命。殿下又不像你们这种武夫，看事只看表层。再说了，我问你们，若胜叔窃取你们的内力和寿元，你们如何？死在门外的两个侍卫，是你们的父母亲友，又当如何？”
　　“不共戴天！原来如此……”
　　长街外，盖风游微微一笑，沿着道路下山。
　　再次进入夜卫偏厅，盖风游脸上浮现一丝丝悲色，盯着好运生发呆。
　　好运生依旧赤着上身坐在八卦图中，他疑惑不解地望向盖风游。
　　“盖大师，可否顺利？我刚才有些不安，若有所失。”好运生道。
　　盖风游长长一叹，缓缓取出黄绸盒子，拿出帝冠，放在好运生面前。
　　好运生惊喜万分，双手接过，道：“楚王殿下真乃仁义君子，竟然舍得将此物送我，我过去误会他了。等驱散诅咒，我便向他认错。”
　　盖风游面露为难之色，道：“这是胜叔取来的。”
　　“什么！”好运生双眼瞪大。
　　盖风游缓缓道：“是这样的，走出大门后，胜叔询问你的情况……他很自责，希望帮助你，后来我们一同上山……他期间说了几句奇怪的话，并向我要了一枚传物符……当时盖某一心想着如何找楚王借宝物，没多想……谁曾想，老夫找楚王的工夫，胜叔杀了两个侍卫，窃取此物……楚王殿下等人围过去，胜叔自知不敌，撇清与你的关系，而后自刎而死……楚王的门客不仅不再相信你，甚至怀疑老夫……老夫当时本想送还帝冠，但一想到胜叔尸骨未寒他们……便没有开口。”
　　好运生双手抱着帝冠，呆呆地听着，慢慢地，红了眼眶。
　　“胜叔……”好运生低着头，久久不语。
　　盖风游叹息道：“我们在去上山区的时候，他还说少爷的命最重要，说他不会辜负大小姐的嘱托，当时我只想着如何说服楚王等人，没有细想。现在回想，在那个时候，他为了救你，已经抱着必死之心。是老夫考虑不周，唉……”
　　好运生冷冷一笑，道：“厚葬……我本也以为楚王不会疑我，但他的门客突然逼你检查宝物，明显是不相信你，认为你与我联手谋夺帝冠。他们，不过一个唱红脸，一个唱白脸罢了。”
　　盖风游叹息道：“胜叔以命救主，义薄云天，即便老夫乃楚王的门客，一时间也不知如何。从私欲上讲，将帝冠还给楚王最好，可从感情上道义上讲，却不能辜负胜叔的一片苦心。更何况，你为楚王卖命这么多年，难道还换不来一个帝冠吗？若不是楚王让你用诡面蛛王，你好运生何至于沦落诡镇？何至于连贴身老侍卫都保不住？胜叔在上山前还问我，他不明白，楚王到底给了你什么，让你如此死心塌地为他做事？”
　　好运生愣住，慢慢回想与楚王的经历，突然发现，楚王的话里最多的，就是孤以后如何如何，再如何如何，空话许了一大堆，但真正的好处，并不多。
　　那些大人物，似乎都擅长画大饼。
　　尤其自己丢了王爵金印后，楚王门客处处排挤自己，楚王明知道，却不管不问，甚至明显冷落，但仍然装出一副热情的样子，直到需要使用诡面蛛王，才找到自己，许以高官厚禄，然后，进了诡镇。
　　进了诡镇，自己明明身中魔神诅咒想要借宝物，可楚王宁可用宝物布设大势局，也不舍得救自己的命。
　　盖风游再次一叹，盯着帝冠道：“胜叔，用他的命，换了你的命啊。”
　　好运生一愣，抱着帝冠放声大哭：“胜叔……”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/766380237.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com