　　诡镇。
　　突然，高空之上传来一声奇异的雷鸣。
　　嗤啦……
　　诡镇居民疑惑不解地抬头，白日无云，晴空降雷。
　　诡镇所有魔修身体一颤，有的面露恐慌之色，有的心中暗骂。
　　今天怎么这么倒霉，先是神秘天神降临，削弱魔修修为，大量魔虫惨死，怎么又来一道天雷，导致修为又被削去一层。
　　一座民居中，雾气弥漫，敲门声声。
　　十余人正在经历四邻拜福的第一福，思索如何破解。
　　房屋角落里，一个身后背着狭长包袱的黑衣人正在施法，结果雷霆骤现，猛地吐出一口血。
　　他抬头看了一眼天空，心中惊讶，面不改色。
　　此番五大魔子入诡地，虽然大寂灭魔神的画像威能最强，但论怪异，还要属异魔门。
　　其余魔门所拜的魔神，只是魔，纯粹的魔神。
　　但异魔门不同，异魔门的魔神，要么是由神转魔，要么是由妖转魔，要么是由邪神转魔，没有一个纯粹魔神。
　　皆称异魔神。
　　除了儒家文修势力，任何势力即便大齐皇朝，都不愿意招惹异魔门。
　　身为异魔门最优秀的魔子之一，半邪魔子也并非普通魔修，而是邪魔同修。
　　他这次带来的魔神画像，也是异魔神中大名鼎鼎的低语魔神。
　　他伸手摸了摸身后的画卷，脸上浮现细微且残忍的笑容，仿佛猎手见到猎物。
　　与其他魔神画像不同，其他魔神画像虽然很强，但终究需要各种限制。
　　但低语魔神画像不一样。
　　只要抵达诡地，确认那李清闲在，直接放出，低语魔神会立刻找上李清闲，发布呢喃神谕，活活折磨死李清闲。
　　不过……
　　半邪魔子擦了擦嘴角的鲜血，自己的运气有点差，刚进入诡地，就遭遇天雷声震。
　　普通雷声对魔修邪修作用不大，但这种蕴含上界天威的雷声，听之则伤，见之则损，中之则死。
　　天雷越纯正，对魔修邪修损伤越大。
　　“不过，应该只是意外……”
　　雷霆一闪即逝。
　　飞空阁中，众人看到天雷天降，直落周恨头顶。
　　周恨一声惨叫，被淹没在雷声之中。
　　随后，他全身皮肤爆开，脱落，细密的血水遍布全身。
　　众人惊得连连后退。
　　眼看周恨一副生死不知的样子，突然，周恨脑后浮现一顶亮黄圆光，外放八色光芒。
　　周恨表面的伤痕以肉眼可见的速度愈合，大量的死皮剥落，露出晶莹如玉的新皮肤。
　　一丝丝雷电沿着身体流淌，进入雷霆版诰，并与雷霆版诰一起化为神秘雷霆气流，流入周恨的身体之中。
　　神光消散，周恨缓缓落在地上，徐徐站直身体。
　　他一身破破烂烂，但身体皮肤晶莹如玉，比之前瘦了一圈，脸上更显棱角分明，那巨大的伤疤都浅了一半。
　　他低下头，伸出两掌，两团白色气旋出现在手中。
　　白色气旋周围，一丝丝雷电闪耀，炸出刺耳的爆鸣声。
　　他收敛真气，一切恢复正常。
　　周恨望向李清闲，双目之中，闪过一抹电芒。
　　“感觉怎么样？”李清闲微笑道。
　　周恨似乎还没有从册封天将的过程中完全回神，双目有些放空，缓缓道：“我好像看到自己置身于天庭之中，以雷霆洗身，以罡风为伍，不知过了多久，我的丹田中，孕育出雷霆的力量。最后，耳边传来一个声音，宣称我为雷部一员，执掌雷霆，扫灭邪恶。”
　　“力量如何？”李清闲问。
　　周恨低头想了想，道：“空手能打三个过去的我。”
　　众人倒吸一口凉气。
　　周恨有多强，众人皆知。
　　虽然周恨算不上顶尖大修，但四品时，足以对战普通三品。
　　三个周恨，绝对比得上一尊天柱大门倾力培养的大修。
　　每个品级称得上大修的，也不过几十人而已。
　　刘义天道：“只是空手？若是使用发挥雷霆力量的法器，怕是更强一层。”
　　周恨摸了摸自己脸上的伤疤，似是有些无奈，他并不想减轻疤痕，随后道：“可能我实力一般，晋升三品时，并未得到神通。但此次获封天将后，却获得一道神通，名为雷霆罡器，像是雷部赐予天将的力量。”
　　周恨说着，抽出弯刀与锥剑，雷霆自然流淌到两把武器上。
　　两把武器轻轻铮鸣，风雷缠绕，仿若灵物。
　　“恭喜周将军。”韩安博道。
　　“恭喜周将军。”众人急忙祝贺。
　　周恨好像这才回过神，点点头，面色恢复往日的严肃冷淡，但目光里好似闪动着压抑不住的喜意。
　　众人望着周恨，满面羡慕，这个周恨，从此以后，大不一样了。
　　武修其实只拼三种力量，资质、资源和脑子。
　　坚持和努力，是武修的基本功，任何上品都不缺。
　　但，三品是努力的极限，若要更上一层，资质、资源或脑子必得其一，要想晋升一品，三者必得其二，要想晋升超品，须三者齐全。
　　众人细细琢磨，周恨可能有点脑子，但不多。
　　资质没有特别惊人，完全是在战场上杀出来的。
　　至于修炼资源，只能说比普通三品多，但也多不到哪儿去。
　　现在获天将身，相当于资质和资源直接提升到极限。
　　周恨点点头，也不管他人，就在飞空阁的大广场上，修炼武技。
　　轰……轰……轰……
　　众人大都见过周恨的实力，就算没见过也知道三品实力如何。
　　但此刻的周恨，每一步都风雷加身，每一招都风吼雷鸣，好像完全变成另一个人。
　　“宗师气度……”韩安博轻声道。
　　众人纷纷点头。
　　现在，周恨多的不仅仅是力量，还有一种难以言喻的精神威压。
　　上界天将的无敌气势。
　　刘义天轻咳一声，老脸闪过一抹红晕，道：“叶客卿，您看，小老儿我能不能得一个天兵身份？至于天将身份，我是不想了，也不能乱占别人名额，只要一个天兵身，就足够了。”
　　于平两眼一亮，道：“能不能分我一个天兵身份？天将我是真不行，估计会被电成灰，但天兵好像有希望。”
　　李清闲点头道：“天兵天将也需要你们自身实力支撑，你们两个还有韩哥，都没办法获得天将身。至于其他几人没问题，不过，会吃一些苦。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/768614383.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com