　　李清闲身后，所有人迈出一步，每一步都仿佛棋子撞击棋盘，铿锵作响。
　　李清闲对面，一条条蜈蚣根植于数百人的头颅之中，轻轻摇晃。这些蜈蚣人面露痛苦之色，目光里满是哀求，但不由自主做出防备的姿势。
　　章闻天叹了口气，道：“说的好，说的真好，我年轻的时候，若听到你这番话，或许也会舍身相随，可惜，我老了，血早就冷了。”
　　“你都老了，还报什么仇？血冷了，还吃什么人参果？你每说这样的一句话，都在证明，你不是老了，不是血冷了，而是你怕了，你从小怕到大。”李清闲道。
　　章闻天摇摇头，道：“你还年轻，还不懂，只懂伶牙俐齿、牙尖嘴利。不过，我的内心，隐隐有些羡慕你。”
　　李清闲微微一笑，道：“没错，我还年轻，我们学命术的，会一直年轻，因为我们会一直学习，一直学习。每一次接触新事物，我们就会年轻一次，每一次学到新学问，我们都会生出赤子般的喜悦，我们的身体或许会老去，但我们的心，始终跳动，我们的血，始终澎湃。我们在孩童的时候，不畏惧任何人，现在，以后，也不会畏惧任何人。而你，在畏惧我们，因为你很清楚，你不是老了，你甚至不是阅历经验丰富，你只是越来越恐惧，甚至于，恐惧蒙蔽了你的双眼，让你从来不曾意识到，你越活，越退步。你看，你这种懦夫，连第二种解诡的方式都不敢使用。你羡慕我，是应该的，因为你内心最深处，知道我说的都是对的。”
　　章闻天双目中闪过一抹怒气，呵斥道：“荒谬！荒谬！荒谬！解诡只有一种方法，要么是一将功成万骨枯，如我，要么是天街踏尽公卿骨，如胜利后的脏乞丐，不存在第二种！无论是镇子内，还是镇子外，整个人族，都在无尽的轮回，都在周而复始循环，无论是家族、商会还是国家的周期，皆如此。任你黄口小儿说破天，也无法更改天地铁律、乾坤轮回！”
　　李清闲点点头，道：“这种说法，从一种角度上说没错，比如，安朝是如此，之前的雅朝是如此，再之前的尚朝也是如此，现在的齐国，同样是如此。你所有的逻辑与假设，停留在一个非常低级的层面上，这个层面就叫做‘微小的概率不会发生，只有很大的可能才会发生’。但我们如果纵观历史，就会发现，人类历史上，曾经浮现密密麻麻的小概率事件。一件事的成败，不是由过去决定，不是由你的感觉决定，不是由难不难决定，而是由一件事本身能不能做到决定。”
　　“你看到的，是旧朝旧国都如此，但我看到的是，尚朝败落了，有人便能取而代之，安朝雅朝败落了，同样会被取而代之。那么，既然国家可以被取而代之，所谓的天地铁律、乾坤轮回，有没有可能被取而代之？你在看待章闻同太宁帝的时候，一直在想，吾可取而代之，那你为什么不敢面对洪涛般的天地铁律、乾坤轮回说，吾可改天换地？”
　　章闻天冷笑道：“理论上，你说的都对，但现实证明，你无能为力。”
　　李清闲缓缓道：“如果理论上可行，但现实与理论有冲突，那就改变现实。你听，一圈叫做‘我觉得我能改变天地铁律、乾坤轮回’的涟漪，已经在棋盘上扩散，它很微弱，仅仅这一圈，根本无法真正改变天地铁律、乾坤轮回，但又有什么问题？一天后，一年后，一千年、一万年后，一圈圈相似的涟漪会连接起来，汇聚成恢弘的海啸，拍碎黑子，拍烂棋盘，让我人族，超越棋盘，成为与天地对弈之人。或许……人族本就一直在与天地对弈，只不过，你们这群黑子，在拖人族的后腿而已。”
　　李清闲继续道：“你明明已经晋升上品，却不去思考如何利用上品的方式继续提升，脑子还停留在中品下品，只想着靠人参果，你这种货色，怎么可能会解诡，怎么可能会赢！”
　　章闻天摇头道：“无知小儿，妄谈天日。真以为你召集了少数上品，就能与本座为敌？本座不仅有大量人参果，有大量告示，还拥有智慧魔神的傀儡，同时，本座还有最强的压箱底，唤神大术，一旦使用，此地残留的魔神伟力都将凝聚为一体，毁灭世间。哈哈哈哈……章闻同啊章闻同，我从小都不服你，现在，我服气了。你送我魔神，我替你杀他。”
　　李清闲身后一些人无奈相互看了看，这真话诡雾真可怕，章闻天恐怕只想说出人参果之类的，结果在真话诡雾的作用下，说出所有底牌。
　　章闻天身边的弟子急忙传音。
　　章闻天听后，淡然一笑，道：“这个竖子总说我害怕，事到如今，老夫岂会害怕？说了又何妨？我倒要看看，你能不能逼出老夫的唤神大术。”
　　章闻天说完，身体后退，一指李清闲，喝道：“给我上！”
　　就见蜈蚣傀儡们头顶的蜈蚣疯狂扭动，傀儡人面容扭曲，周身冒出一团团毒雾，宛若球形黑烟，冲向众人。
　　“大家小心，不得靠近，只能远攻。”韩安博大喊道。
　　“且战且退，上品之下，不得在前。”黄天涛道。
　　李清闲与一众上品在前，其余修士在后，或使用法术，或使用弓箭，或使用暗器，攻向前方的蜈蚣傀儡。
　　黄天涛深吸一口气，猛地横挥大刀，一道百丈弯月光刃骤然喷发，斩向所有傀儡人。
　　章闻天身后，一个薛家上品出手，一剑挑飞光刃。
　　双方上品，一方攻击傀儡，一方保护傀儡。
　　蜈蚣傀儡，快速逼近。
　　李清闲余光看了好运生一眼，右手一抛，雷印炸开，巨门耸立，缠电负鼓力士与逐光射日天将先后踏出。
　　众人望向三丈高的两个内神，动作微微一停。
　　“道门内神而已，见得多了。”章闻天远远向缠电负鼓力士一指，上品法力喷涌，一个巨大魔头狰狞扑过来。
　　那魔头是一个丈许高下的头颅，头顶生出三支尖角，烟雾组成的面容狰狞可怖，獠牙尖锐。
　　魔头背后，魔气纵横，毒虫汇聚。
　　轰！
　　巨大魔头宛若陨石撞在缠电负鼓力士身上，上品之威，撞得缠电负鼓力士连连后退，铠甲破裂。
　　魔头咬住缠电负鼓力士，魔雾沸腾，魔雾腐蚀，魔音贯耳，魔毒毒杀，魔虫吞噬……
　　李清闲身后的上品微微摇头，魔修手段诡异多变，此乃著名的吞魂魔头，豢养多年，威能无俦。
　　即便周恨，遇到这种魔头也不敢硬碰硬，需要慢慢消耗。更何况，这内神看上去大，但气息只不过在四五品之间。
　　章闻天众人微微一笑……
　　“什么玩意儿？”缠电负鼓力士挥手一拍，雷霆激荡，砰地一声，魔头炸裂，雷电蔓延，毒虫爆裂，洒满地面。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765700989.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com