众人呆呆地望着李清闲，刚才黄沙弥漫，只见李清闲一指，一道光华闪过，魔神般的章闻天便骤然倒下。
        但随后，他们就被章闻天身体内冒出的白色流光吸引。
        密密麻麻白色流光徐徐上飞，飞到高空之后，化作一条条白线，宛如逆升的流星，投入山顶的古井之中。
        “那是……升仙？”
        “诡雾好像散去了……”
        “叶司正……”
        众人齐齐望向李清闲。
        李清闲道：“章闻天吞噬万千百姓，本官身为夜卫巡捕司司正，奉君之命，护民之心，将其斩杀，并以命器断其与人参果的联系，因此人参果尽数回返人参果树。”
        众人望向魔神躯壳，章闻天的尸体像十层楼坍塌地上，身上没有一丝伤口，周身皮肤也变得黑亮，宛若铁甲披身。
        盖风游传讯道：“叶司正，快快收走魔神躯壳。这可是难得的宝物，稍加炼制，就是一品魔神化身，足以成为至宝。”
        李清闲点点头，走上前，一挥手，收走魔神躯壳。
        李清闲环视所有人，道：“诡镇动荡多年，经不起折腾。首恶已诛，所有投诚之人，尽数免罪。若有人心怀侥幸，罪加一等，直接诛杀。”
        老实魔子大吼道：“现在叶司正就是新镇长，谁跟镇长过不去，就是跟我们过不去！”
        “镇长英明！”邪修魔修纷纷大吼，神情狂热。
        夜卫们惊呆，这帮邪魔好像比自己还忠诚。
        李清闲道：“我没兴趣当镇长，以后也不准叫我镇长。不过，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，本官以启远侯身份，正式接管此地。现在，我们准备用第二种方法解诡，走，先登山，去看看山顶的人参果树与古井。”
        众人纷纷动身，跟随李清闲，沿着大路，跨过无人把守的大门，向前登山。
        走着走着，于平道：“我总觉得忘了什么。”
        “没有吧，继续走。”韩安博道。
        于平挠了挠头，一边想，一边登山。
        打谷场。
        空旷平整，所有人已经走光。
        地面上除了少许杂物，还铺着两张凉席。
        一张空着，一张上面躺着一个人。
        好运生轻哼几声，茫然睁开眼睛，望着天空好一会儿，才用力抬起头，四处张望。
        人呢？
        章闻天呢？
        上品高手们呢？
        难道都死光了，只有自己一个人活着？
        我果然是大气运者……
        他捂着伤口，缓缓扭头，看到不远处的上山区主道上，李清闲骑着青铜机关马在前，一众上品高手在后，夜卫与镇民拱卫，缓缓登山。
        好运生又缓缓看了看四周，一个人都没有。
        我……
        好运生嘴角溢出一缕鲜血，又恼又怒，两眼一黑，后脑落下，再次昏迷。
        登上山顶，众人抬头望着莫名变大变高的人参果树。
        现在的人参果树比之前大了许多，枝头挂满人参果，密密麻麻，层层叠叠，宛若丰收的葡萄树。
        人参果压得枝头深深垂下，垂成柳树。
        众人粗粗一扫，成千上万。
        树下的山顶，坑坑洼洼，隐隐可见一些破碎的衣衫、灰尘与毛发，不见任何活人。
        “之前山顶的人都……”一个老夜卫只说一半便停下。
        人参果的芬芳，在众人鼻尖萦绕。
        每个人都觉得奇怪，以前看到这么多的人参果，定然欣喜若狂，可现在看着，竟然有点反胃，甚至全身冒出鸡皮疙瘩。
        李清闲缓缓走上前，登上高台，低头看了一眼古井。
        石头垒叠，青苔满布，井水清澈见底，看上去与普通井并无区别。
        李清闲转过身，站在高处，望向众人。
        上品高手与夜卫身上的诡化特征较弱，最多不过一两处变形。
        但众多镇民尤其是跟随脏乞丐与许长仁的镇民，诡化严重，宛若怪物。
        李清闲道：“我研究诡镇多日，有了一些眉目。若要解诡，运气好，分两步走。第一步，让诡化之人，吃足够的人参果，消除诡化，恢复健康。第二步，便是大家将自己的重要物品、宝物、金钱等等东西，投入古井之中，积蓄力量。运气好，诡地自然解除。但运气不好，我们就需要第三步，劳作，种植作物，制作物品，一部分自用，另一部分投入古井之中。第三步很慢，看上去也很苦，但却是堂堂正正的道路，也是唯一的解诡之法。”
        一部分人轻轻点头，一部分人沉默不语。
        “好了，现在所有人排队，我来根据你们的诡化情况，发放人参果。从中九诡的开始，依次往后。”
        众人陆续排好队伍，李清闲根据中诡轻重，发放人参果。
        第一个中九诡的人吃下一个人参果，身体慢慢恢复一部分，但依旧诡化严重。
        李清闲又递出一个，那人诡化再度减轻。
        最终，李清闲递出九个，那人才彻底消除诡化。
        “叶司正的大恩大德，在下没齿难忘！”那中年男人热泪涌动，扑通一声跪下，大拜磕头。
        李清闲却一步横移让开，让那人直面人参果树，道：“你应该感谢那些人参果，而不是我这个分果子的人。没有人参果，我哪有果子分给你们，我又没办法凭空变出果子。”
        那人千恩万谢，给人参果树磕头后，又执拗地给李清闲磕了三个响头。
        李清闲面无表情，一动不动。
        第一个人走了，李清闲继续分果子。
        分着分着，一个诡化严重的一个少年接到人参果，突然弯腰干呕。
        众人齐齐望着他。
        少年干呕了好一阵，手背掉口水，道：“对不起叶司正，一想到这些人参果都是镇民变的，我就……”
        李清闲拍拍他的肩膀，道：“镇长吃人参果会害人，满足自己的野心与欲望，而诸位吃人参果，是为了活下来，适量而取，取之有道。我相信，即便那些逝去的人知道，也不会怪我们。就好比……你修好一条路，会责怪走在路上的人吗？”
        “不，我想更多人走。”
        “吃吧，吃完后，我们一起修路，挖河。”
        “嗯！”少年拿起人参果，慢慢向前走。
        越往后，中诡的症状越轻。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765323081.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com