影响门派强弱的因素太多，是否有超品坐镇，是否选对发展方向，是否跟对大势，传承培养是否高明，上升通道是否公平，门派经营是否得力，武道研究是否领先……
        任何一个点做不好，就可能减慢上升势头，错过机会。
        一旦错过多个机会，问题增多，最终会引发连锁反应。
        古玄山这几百年，陆续下了几手臭棋，尤其是前两代掌门，大玩权术，忽视门派发展。
        后来古玄山吸取教训，本代掌门选了一位安心修炼且天赋较好的弟子，将一切都押他能晋升超品。
        至于最后如何，不得而知，但百足之虫死而不僵，古玄山再撑个四五十年不成问题。
        李清闲字斟句酌道：“我在贵派的宝库，发现了一件压制贵派气运的东西，那东西非常棘手，棘手到哪怕我只是点出，都可能气运受损。”
        六位长老面色微变，身为武道门派，他们不怕真刀真枪拼杀，最怕这种玄妙的力量。
        程南雄道：“这些年，我们也请大命术师帮忙探查过本门气运，没什么大问题，只是说盛极必衰，乃是天地常理。”
        “哪一位大命术师？”李清闲问。
        “天命宗的五长老。”
        李清闲沉默不语。
        一旁的二长老低声道：“听说这位五长老，和另外两位长老莫名消失，有的说卷入诡地，至今下落不明，看来实力未必多高。不过……”
        几位长老细细琢磨，慢慢皱起眉头，而后相互看了看，目光中闪过一些疑色。
        程南雄缓缓道：“五长老走后，我古玄山的确发生了几件怪事，导致声誉受挫，也损失了一些利益。不过，看上去与他关系不大。”
        李清闲点点头，道：“事关天命宗，我不便多说。至于我的目的，直说了，群雄令，是否在贵派？即便你们不想交易，只要说出实情，我也愿意继续说下去，想办法帮贵派化解此次大祸。”
        几位长老相互看了看，沉默不语。
        程南雄叹了口气，道：“其实也没什么不可说的，李兄弟既然说出这话，多多少少能看出来，群雄令，已经不在我派。此物已经被我派用以换取一些宝物，至于换了什么，和谁换，因为已经立誓，无法告知，万望海涵。”
        “一点不能透露？”
        “一点不能。”程南雄苦笑道。
        李清闲点点头，道：“既然贵派坦诚相告，我也没死缠烂打之理。贵派应该看得出来，对于我这种非武修来说，贵派除了群雄令，其它对我来说无足轻重，但解决贵派隐患，我却不能不收取报酬。我对你们宝库中的一些物件有兴趣，而且不是木桌上最贵重的那几件。”
        古玄山众位长老一听，反而暗暗松了一口气。
        程南雄道：“只要李兄弟能帮我古玄山化解危机，宝库之物，你任取十分之一。”
        其他长老面露无奈之色，这个报酬委实太丰厚了。
        但另一方面，他们不知道影响古玄山气运的到底是什么，那种东西必然很邪门，哪怕古玄山扔掉整个宝库，用不了多久，那东西也会以隐秘的方式重回古玄山。
        这种事历史上屡屡发生。
        所以，即便清空宝库，能换取古玄山气运稳固，也值得，更遑论只是十分之一。
        李清闲点点头，道：“程长老出手豪阔，这个价格，委实不低。不过，这十分之一，不是好拿的吧？”
        程南雄微笑道：“我们不能听信李兄弟的一面之词。只要能通过我派两位四品命术师供奉的考验，我们便相信你。”
        “当然没问题。”李清闲道。
        程南雄道：“除此之外，我在神都有一位三品命术师老友，还需由他出面见证。”
        “无妨。”李清闲道。
        “小五，你用门派飞行法器，接两位供奉和我那位好友前来。”
        “是。”
        五长老匆匆离开。
        双方暂时达成口头协议，便坐在一起聊天。
        几位长老偶尔旁敲侧击，考验李清闲对一些问题的看法，李清闲则知无不言，言无不尽。
        古玄山长老们暗暗诧异，没想到这人年纪轻轻，眼光竟然不下于上品，要么是成名已久的人掩饰身份，要么是隐世宗门的弟子。
        天色渐暗，程南雄起身道：“我派三位好友已经前来，只要他们验证出你能增强我派气运，宝库之物，任取十分之一。”
        “好。”
        程南雄在前，李清闲与其余长老一起走出大殿，前往迎接。
        走了几步，天空落下一艘飞空楼船。
        楼船向下蔓延下宽阔的梯子，五长老带着三人缓缓走下来。
        李清闲、周恨和于平三人只是稍稍易容，若是熟人，还是能认出。
        李清闲看了一眼三人，愣在原地。
        那三位望向李清闲，也停在梯子上。
        “你们认识？”程南雄问。
        站在五长老身后的盖风游无奈笑道：“既然这位先生自称李惊秋，那我等便只能叫他李惊秋。程老弟，不是老哥骂你，你真是舍近求远、有眼不识金镶玉啊，我们三人在这位面前，班门弄斧耳。”
        盖风游身后的两个四品命术师轻轻点头。
        那两位四品命术师，和李清闲一起参与了天势宗的门派首席三试，而且都未进命湖。
        这要是让人知道他们两人要考察李清闲，第二天便会成为命术界笑柄。
        “既然是这位在，他说什么，就是什么，我们俩没资格反驳。”
        “我们就当个陪客吧，毕竟我们算他的半个学生。”
        两位四品命术师一脸无奈。
        “两位客气了。”
        古玄山的长老们诧异地望着李清闲，门派的命术师供奉，竟然还求学于这个年轻人。
        程南雄急速回忆这几年命术界的事，脑海中浮现所有年轻命术师的名字，又想到两位供奉刚刚参加天势宗的外门首席大比，那位李清闲在天势宗开讲大课，闹得沸沸扬扬……
        程南雄恍然大悟，有关李清闲的信息心头流淌，瞬间明白他为什么要隐姓埋名，堂堂启远侯、镇北指挥使要买群雄令，确实犯忌讳。
        程南雄立刻给其他长老传音，随后微笑道：“既然三位都认可李兄弟，那我们谈好的交易即刻生效。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761352538.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com