这几日，叶寒虽然真元被封，但因为沉静下来，不断揣摩武学，修为不退反进，对武技的掌握更深一层。
        突然，他竖起耳朵，走到门边，侧耳聆听。
        外面传来狱卒的低语声。
        “里面那个叶寒，必死无疑了。”
        “哦，你得到消息了？”
        “我姐夫在宫里当差，说朝廷大多数官员支持处死叶寒，毕竟他害死了堂堂皇子，如果这都不死，天家颜面何在？”
        “之前不是有人说，叶寒天资聪颖，又是侯府出身，应该流放到前线为国效力吗？”
        “那是杂音，被众人攻击后，便没了声息。不出意外，叶寒死定了。”
        “那叶寒怎么还不死？”
        “听说，天命宗出面全力保叶寒。天命宗的话，连今上都要掂量掂量。”
        “天命宗果然厉害，先用诡面蛛王害人，再保人，这是把叶寒当猴耍。”
        “天命宗的事，大家多多少少都知道，不知祸害了多少大气运的英雄。”
        “不过，现在的天命宗也不比往日了，听说莫名损失三位长老，又被全解公联合道修武修逐出神都，最后怕是保不住叶寒。”
        叶寒听到这里，双目怒睁，他隐隐听过一些传说，大概就是天命宗挑选大气运者，而后暗中掌控，最后侵吞气运。
        历史上多个大气运者，都遭受天命宗榨干。
        “我说天命宗对我的态度忽好忽坏，一会儿害我，一会儿又救我，原来，害我的根本不是李清闲，而是天命宗这个无形黑手。我过去的机遇，是天命宗给的，之后的磨难，恐怕也与他们脱不了关系，现在，将我打入绝境，再逼我跪地磕头，可恨！可恨！可恨！”
        但随后，叶寒全身冰凉，连天命宗都救不了自己，难道必死无疑？
        突然，那两人谈话停下，一连串轻微的脚步声响起。
        那两个狱卒突然惊道：“见过督公。”
        “嗯……”轻轻的鼻音在监狱中回荡。
        叶寒疑惑地离开门前，不知道发生了什么大事，竟然让太宁帝身边的大红人、后宫第一太监、司礼监掌印太监兼内厂提督路良生前来。
        路督公之名，齐国无人不知无人不晓，尤其在太宁帝病重无法处理政务的时候，路督公几乎成为内阁与太宁帝之间的唯一纽带，权倾朝野。
        自从太宁帝裁撤东西两厂后，内厂的权柄更重，远超当年顶峰时期的夜卫与东西厂。
        内厂的厂卫遍布天下，管辖夜卫，监察百官。
        以至于引发朝廷群臣不安，纷纷上书。
        路督公是太宁帝的潜邸旧人，深得太宁帝信任，又是一品的武修大高手，无论多少人上书，都未能撼动他的地位。
        路督公又号称朝廷“内相”，实际权力，丝毫不下于内阁的五位大学士。
        “此人地位太高，注定与我无关，我要想办法自救，难道，真要听天命宗摆布么……”
        叶寒慢慢行走，随后猛地转身。
        路督公等人的脚步声，停在自己牢门前。
        大门打开，明晃晃的夜明珠照亮牢房，叶寒眯起眼，，一个一身红色蟒袍的高大老人映入眼帘。
        红色蟒袍老人身后一人呵斥道：“大胆！见到路督公为何不拜！”
        叶寒顿时想起自己乃戴罪之身，本能双膝一软，跪在地上，闷声道：“罪臣叶寒，拜见督公大人。”
        “倒是一表人才，起来吧。”尖锐中透着丝丝婉转的声音响起，路良生一抬手，无形的真元托起叶寒。
        叶寒望向路良生，发现他一脸笑吟吟，正细细打量自己。
        路良生乍一看看不出具体年龄，生得面容细嫩，但眉毛与头发雪白，年轻时定然是个相貌英俊的男子。
        “你曾得天火真意？”
        “正是。”
        路良生随手一挥，解开叶寒的丹田与经脉封印。
        叶寒一动不动，警惕地望着路良生。
        “运使真元，让咱家看看。”
        叶寒点点头，运动真元，周身泛着淡红色的天火，却并未点燃枯草。
        “好！好！好！”
        路良生称赞完，道：“你可知，你本必死无疑，是咱家一直压着，让你不被审判。”
        叶寒急忙顺势道：“罪臣不知，但督公恩德，罪臣铭记五内，今生怕是无法报答，来世必结草衔环，报答恩公。”
        “那我让你今世报恩呢？”路良生笑吟吟道。
        叶寒愣了一下，脑海中浮现无数的画面，想起天命宗的种种传闻和对自己的手段，想起自己起起伏伏的人生，再想想路督公的权柄，而内厂管辖夜卫……
        叶寒冰冷的心里，骤然升起一团火焰。
        叶寒当即下跪，道：“若督公能救叶寒于水火，叶寒此生，当为督公门下走狗。”
        路良生笑道：“咱家救你，只让你做两件事。拜咱家为义父，并修炼连咱家都未曾学会的超品神功，《金玉神功》。这《金玉功》，乃是咱家恩师所传，咱家资质有限，研读一生，不得入门，后来才知，需天火真意加持方可修炼。只要你答应这两个条件，你便是咱家的义子兼弟子，从此以后，你过去一切罪行，一切屈辱，尽数烟消云散！”
        叶寒跪在地上，双目茫然。
        按理说，拜一品大高手为义父，乃是光耀门楣的大喜事，可拜一品太监为义父，整个叶家……
        叶寒心中一冷，叶家都已经将自己逐出族谱，自己还管叶家荣辱作甚？
        那《金玉功》的修炼，定然不会像路良生表面说的那么简单，很可能付出代价，但和被天命宗当傀儡相比，和死亡相比，和回到夜卫相比，又算得了什么呢？
        这恐怕是自己唯一的活路。
        那么，如何才能真正取得路良生信任，获得通天权柄？
        天下没有白吃的午餐。
        命府之中，魔神命星喷发，叶寒双眼幽幽一黑，额头撞地，重重磕了三个响头，抬头望向路良生，双眼闪亮。
        “儿子虽出身叶家，但母亲被叶家大母生生逼死，自小孤苦无依，被叶家当狗一般对待，即便儿子晋升五品，获授实缺，也上不得叶家主桌，只能在下桌陪吃。诡镇之事，明明是天命宗害儿子，与儿子毫无关系，叶家却将儿子逐出族谱，刨掉母亲坟冢，尸骨遍洒荒野。儿子可以死，但母仇不报，死不瞑目。儿子答应义父的所有条件，从此以后，改叶姓为路，自名路寒，与叶家彻底断绝关系。儿子……但求一事，监斩叶家！”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764424238.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com