“你是人相派。”赵青川道。
        李清闲沉吟道：“因为我无惧困难？”
        “因为你将万因归于己身，不假外物。”赵青川道。
        “大概明白了一些……这个天相派人相派检测法，是谁首创的？”
        “我天势宗开山祖师。”
        李清闲想了想，道：“大命宗都挺有意思，开山祖师好像都隐姓埋名，我竟然记不起堂堂天势宗开山祖师的名字。”
        “或许以后有机会知道，”赵青川笑道，“就修炼一途来说，你现在要专心凝育四相，当然，命湖是你近期的重中之重。”
        “还有三天的时间，我可以充分准备。”李清闲转头望向姜幼妃道，“你接下来准备做什么？”
        “前往守河军，以妖族之血，磨砺自身。”姜幼妃道。
        “要不要来镇北军，与我联手。”
        “镇北军极少出战，不适合我。”
        “那等我们镇北军开始频繁斩妖，你要不要加入？”
        姜幼妃犹豫刹那，轻轻点头。
        李清闲笑道：“那我可要想办法鼓动镇北军降妖除魔。”
        赵青川目光一动，心中琢磨“降妖除魔”一词，道：“镇妖塔即将建成，希望不要落入宵小之手。”
        “周玄山大师很推崇刘飞酒，按他的意思，好像只要刘飞酒在，天命宗与朝廷，都拿镇妖塔没办法。”李清闲道。
        赵青川叹了一口气，道：“镇妖塔哪里是那么好夺的。刘飞酒大师当年一心除妖，留下一身伤病，后来为了避免镇妖塔这等国运重器落入宵小之手，不惜违背誓言，成为镇妖塔之主，断了天命宗与皇室的念头。但也遭到誓言反噬，神魂受创。不出意外，他最多还剩三到五年寿限，之后便会想办法将自己炼制为塔灵，死后也要为抗妖大业尽一分力。”
        李清闲肃然起敬，道：“刘飞酒大师当真仁人志士，不仅对抗誓言，竟然愿意甘当塔灵。”
        赵青川无奈道：“还能怎么办？一旦天命宗和皇室得了镇妖塔，守河军便等于头顶时时刻刻悬着一件超品命器和超品法器。所以，刘飞酒大师一直在寻找新的镇妖塔主，但始终找不到。”
        “直接找大命术师不行？”李清闲问。
        赵青川摇头道：“并不是所有大命术师都适合成为镇妖塔主，更何况，也不是所有大命术师都愿意同时与皇室和天命宗结怨。这件事很麻烦，刘飞酒大师一直在寻找。不过，我听到传言，刘飞酒大师属意段天机。”
        李清闲回想段天机这些天的表现，道：“这人倒和天命宗其他人不一样，心胸气度皆是上上，只是不知道真正如何。你好像与他相熟？”
        “相熟谈不上，但同为大宗首席，确实见过几面。他这人确实不错，也从来没听说做过什么下作的事，即便为天命宗做事，也往往点到为止，很少把事情做绝，给他人留下活路，也给天命宗挽回一些名声。但，刘飞酒大师还是有所犹豫，因为段天机有点优柔寡断，并不想像刘飞酒那样果断背叛宗门。但正是这一点，也说明段天机内心向善。”赵青川道。
        “镇妖塔何等重要，若实在找不到新塔主，交给段天机，总胜过天命宗与皇室。”李清闲道。
        三人畅谈诸事，东方既白，一起下山。
        送走姜幼妃，李清闲回到宿舍，睡醒之后，思考修炼。
        育四相，乃是未来之路的重中之重，一点都不能错。
        这些天，自己已经请教了所有认识的高品，甚至多次与内神交谈，方向越来越清晰。
        但育四相太重要，导致李清闲些许患得患失，总觉得一定要理解完美再做。
        毕竟，育四相不能像制作势局一样，一部分势局块坏了可以扔，一座势局制作不好可以换。
        开弓没有回头箭。
        李清闲前思后想，发现自己还真忽视了一个地方。
        天髓书院。
        离开诡地后，忙来忙去，要么巩固实力，要么编撰诡经书第二版，要么给山命宗带来的命山册封山神，一直没有进入。
        李清闲布下法阵与法器，让周恨在外面护法，念入天髓书院。
        李清闲原本心里想着如何询问先生或其他黑影，但一睁眼，茫然若迷。
        蓝天之下，残垣断壁，破碎桌椅。
        老师没了，学生也没了。
        空无一人。
        “难道天髓书院发生了剧变，这里已经不是天髓书院了？但……这种感觉没有变。”
        李清闲心中疑惑，四处张望。
        这里位于一处荒山的山顶，原本的天髓书院被夷为平地。
        “怪了，这里明明是精神世界，法术命术创造，怎么弄得像真的一样。看来，离开诡地后，我便见不到那些大命术师的黑影了，不知道他们什么时候能研究出更强的雷霆大势局。”
        李清闲绕着山顶慢慢走了一圈，什么都没剩下，只是一处寻常的废墟。
        李清闲正在思考要不要离开，突然听到后面传来两声喜悦的呼喊。
        “渊海！”
        “渊海！”
        李清闲猛地回头，愣了一下。
        两个青年快步走来，声音带着些许喜悦，但面色很快转冷。
        李清闲望向其中一个青年，眉心偏左有一颗红痣，与孩提时的萧神锋有七八分相似，只不过此刻面色坚毅，表情冷酷，李清闲一时有些恍惚。
        随后，又看向萧神锋身边的人，陈星平的样子与孩童时期相比变化更大，瘦瘦高高，露出颧骨，皮肤微黑。
        李清闲向两个人身后看去。
        没有高玉照的影子。
        李清闲心头一沉，自己与三人共同学习的时间累积起来，可能超过十年，虽然从来不说，但如此长久的相伴，却已经形成牢固的同学友谊。
        即便李清闲知道这三个人只是命术力量创造出来的。
        人是假的，但陪伴与友情是真的。
        “高玉照呢？”李清闲问。
        萧神锋与陈星平面色齐变。
        陈星平张了张嘴，说不出话，最后咬着牙。
        萧神锋长叹一声，缓缓开口。
        “那日一别，你走了，我与陈星平和高玉照一起游历天下，增长见闻，修炼命术。我们三人互相帮助……”
        “……之后我们因为理念分歧，吵吵闹闹，分分合合……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761846870.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com