“但有人好像不想见到万民甲。”
        “或许只是拖一拖，磨一磨大将军王的锐气吧……”
        “叶寒……不，路寒急匆匆的样子，怕是会去下一家。一旦万民甲被推迟，后果难料。”
        “多事之秋啊……”
        燕州，大洞县。
        镜魔宗驻地，镜魔娘娘听着下属汇报。
        “启禀娘娘，疑似百魔洞倾巢而出，前往明升客栈。”
        镜魔娘娘冷冷一笑，道：“当真是魔门作风，连本宫都摸不透底的人，百魔洞怎敢……明白了，看来是百病魔子与化魔山授意。你问一问，百病魔子是否在队伍中？”
        “您稍等。”
        不一会儿，镜魔宗下属回返。
        “百病魔子的确不在住处，看来是与百魔洞一同前往明升客栈。我们……”
        下属不再说话。
        镜魔娘娘沉思片刻，道：“此前我探他口风，可惜他无意与我镜魔宗合作，否则本宫定当相助。”
        “属下明白了。”那人转身向外走。
        镜魔娘娘脑海中闪过那尊魔神躯壳，突然道：“他终究是我的小师弟，你提醒一下。”
        “遵命。”
        镜魔娘娘一挥手，窗户自开，黑夜幽深。
        一队人马进入大洞县，与城内的一批黑衣人汇合，停留一阵，兵分四路，奔向明升客栈。
        飞空阁内。
        周玄山摘下面罩，望着魔气森森的天魔莲座组件以及魔神躯壳，端详许久。
        “幸亏你没找赵首辅，他要是见到，能把你和这东西一起封进禁书里，一辈子别想出来。”周玄山道。
        “赵首辅什么都好，就是太耿直了。像您这种心怀万界的一品大修士，太少了。”李清闲笑着送上马屁。
        周玄山又绕着天魔莲座转了一圈，啧啧称奇道：“你这魔神躯壳可以理解，只要运气好，还是能得到的。这天魔莲座，别看魔门个个自称魔神童子，但人间从未出现过，听说是真正的魔神之物。”
        “哦？还有这个说法？”李清闲若有所思。
        “你家师门真是奇怪，竟然能想出使用天魔器吞噬死魔地的点子，以毒攻毒之法，堪称完美。不过，你做好准备了？”
        “什么准备？”
        “此乃天魔器，一出世就是上品，稍加修炼便是超品，炼制巅峰，便是超品之上。你确定你不会被天魔器影响？此物若真那般容易操控，我找大命术师人均一个，几天就能解决所有死魔地。若所料不错，运使此物，一需要驱魔之法，凡间是做不到的。二需要转化秘法，你两者兼备？”
        李清闲道：“目前看来没问题。”
        李清闲想起自己炼化五尊魔神伟力的经过，连那种层次都能炼化，炼化死魔地应该不难。
        死魔地的魔气层次远远不如魔神伟力，只是量有点大。
        “既然你有所准备，那我便无须废话。只要你能完全操控，此物对你、对人族必大有益处。”
        随后，李清闲面朝天魔莲座组件坐下，周玄山在身后盘坐，两手抵在李清闲后背。
        汹涌的一品法力贯通李清闲的四肢百骸，涌入灵台。
        李清闲借助周玄山的强大法力，吟诵咒语，炼制天魔莲座。
        内神已经详解炼制过程，李清闲也反复琢磨，整个炼制过程非常顺利。
        宛若江水般的法力滚滚涌动，方圆丈许内法力雾气翻腾。
        三十三层莲座层层压扁叠加，十八片墨莲一一融合环绕，后方八个魔莲蓬徐徐生长，里面莲子又黑又亮。
        在所有组件融合后，那魔神躯壳突然头颅开裂，五张魔神面孔一字排开。
        李清闲与周玄山的法力涌入魔神躯壳之中，魔神躯壳五张面孔齐齐喷吐红黑色烈焰魔气，进入天魔莲座之中，进行最后的炼化。
        密密麻麻的魔火宛若一群火蛇，在天魔莲座周身急速扭动攀爬。
        慢慢地，天魔莲座的气息越来越盛。
        突然，一声声奇异的魔音从四面八方传来，似是欢笑，似是轻吟，似是浪叫，似是呼唤，声声酥软，诱人至极，直入灵台。
        整座飞空阁内，一道道庞大的魔物巨影乱窜，仿佛海底深处的巨型魔物，让整座飞空阁宛若魔域。
        大洞县上空原本汇聚魔云，而现在，竟然徐徐缩小，内里的魔威更加炽盛。
        明升客栈内，周恨与于平相视一眼。
        于平默默走到周恨身后。
        周恨眉头皱成一团又缓缓舒展。
        于平抬头望着天空呼啸的魔云，小声嘀咕：“他到底是假装魔修，还是振兴魔门？”
        周恨无奈摇头道：“习惯了，护法吧，你躲好。”
        “嗯。”
        于平默默取出五根替命木童，挂在腰间，低头看了看，摇摇头。
        跟李清闲的相比，跟过家家似的。
        明升客栈外，四支队伍都停下来，望向天空。
        黑蛇君邬老洼低声道：“洞主，看样子那小子在炼器，而且是上品魔器，合该您的造化。”
        邬老洼身边，站着一个足足一丈高的巨汉，寻常人只是看一眼，便全身发冷。
        附近的百魔洞弟子全都微微侧头，不敢看他。
        只有百病魔子一直饶有兴趣望向百魔洞主秦世天。
        此人身体遍布魔物头颅。
        他的两眼之中没有眼球，而是两个魔羊头颅，冒着淡淡黑色火焰。
        他的两耳是魔狼头颅，鼻子是魔象头颅，嘴巴是巨蛇头颅，下巴是章鱼头颅，两肩是魔虎头颅……
        他身上许多皮肤凸起，有的是完全成熟的虫子头颅，有的则是一个肉包，正在慢慢撑破皮肤。
        他衣衫后背裂开九个圆孔，圆孔中冒出九颗魔猫头颅。
        数十个头颅的眼睛齐齐发出绿油油的光芒。
        外人皆以为百魔洞存在一百座魔洞，但只有百魔洞弟子知晓，百魔洞的命名来源于百魔神功。
        百魔神功修炼到极限，便可身负百颗魔头，直入超品，气吞天下。
        百魔神功极为诡异，所以即便秦世天只是二品，许多一品大修士也不愿招惹。
        秦世天的魔羊头颅眼睛眨了眨，蛇头口道：“我的猫头觉得，不应该去，但狼头却想去。”
        百魔洞弟子个个面露无奈之色。
        洞主魔功盖世，什么都好，就是这魔功会让人心神分裂，总会做出各种怪事，说出各种怪话。
        邬老洼微笑道：“洞主，我们是来拜访仁慈魔神的，又不是与他为敌，见一见又如何？”
        “有道理……走！”秦世天的所有头颅轻轻点头。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760030498.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com