李清闲正要带周恨走，镜魔娘娘道：“小师弟，我们一起聊聊。”
        李清闲心中疑惑，这镜魔娘娘赠送的宝物太好，定然有什么原因。
        这人当年和大将军王不清不楚，同时得罪魔门与守河军，自己要小心。
        两人各带着亲随，在旁边包下一座茶楼，坐在二楼。
        其余人留在一楼。
        夜幕下，两人望着窗外并无多少灯火的大洞县。
        沉默了好一阵，镜魔娘娘问：“你可知本宫为何送你那等宝物？”
        “在下不知。”李清闲客客气气道。
        “看来你的确入世不久。你看那邬老洼，区区三品，表面上恭敬，实则并不在意本宫一品身份，你可知为何？”
        李清闲摇摇头。
        “我即将回到上界，侍奉魔母。”镜魔娘娘道。
        李清闲点点头，她的意思是命不久矣，这帮魔修果然人均魔神童子下凡，自己伪装成仁慈魔神也不算出格。
        镜魔娘娘继续道：“有些事，也无须隐瞒。本宫原本想稳扎稳打，在人间慢慢晋升一品。但可惜，遇到一些事，被迫提前入一品，因此伤了根基，损了寿元。不过这样也好，早一点见到魔母，早一点心安。”
        “祝师姐早登上界，魔母得见，必然欢喜。”李清闲道。
        镜魔娘娘苍老如七八十老妪，眉眼却如三四十，盯着李清闲，缓缓道：“魔母的功法，一般只女子修行，师弟你为何能得魔母青睐？”
        李清闲心道我知道个鬼的大黑暗魔母，微微一笑，道：“我乃仁慈魔神转世，在上界之时，定然与魔母颇有缘分。我下凡后忘了，魔母定然记得。”
        “果然，师弟定然在上界身份不凡，来到人间，也非池中物。师姐之所以赠送重宝，是想借你我师姐弟的身份，结一个善缘，希望本宫飞升上界之后，师弟若有心，可照拂我镜魔宗。毕竟，镜魔宗除了本宫，皆未入上品，一旦本宫飞升，必会遭遇不测。”
        李清闲道：“只要力所能及，师弟我一定不推辞。”
        镜魔娘娘见李清闲始终不松口，轻声一叹，道：“接下来的大献祭，师弟如何做？”
        李清闲道：“我五魔门人丁稀薄，自然是没办法四处抓人，或许只能退而求其次，用魔神之泉换祭品。”
        反正自己不修炼魔功，用不到魔神之泉。
        “哦？师弟不需要魔神之泉修炼？”
        “需要，但有多余的。”李清闲道。
        “可惜魔神之泉对我无用，不然我真想换取师弟手中所有多余的魔神之泉。”镜魔娘娘道。
        “若能与镜魔宗交易，倒少了许多麻烦。”
        “本宗对大献祭兴趣不大……”镜魔娘娘突然微微皱眉，右掌收回到桌下道，“我看天色不晚了，小师弟暂时回去休息吧。”
        “那师弟就告辞了。”
        李清闲隐隐感应到极淡真元波动，或许是镜魔娘娘内功的问题，并不多言，下楼与周恨离开。
        不多时，四个侍女走上楼，站在镜魔娘娘身后。
        “娘娘，此人是否为天魔门弟子？”
        镜魔娘娘摇头道：“他并非出身天魔门，甚至功法也与魔母无关。罢了，或许只是巧合得到魔母垂青。”
        李清闲回之前受镜魔宗保护的明升客栈，与周恨和于平稍作讨论，便让两人在外护法，自己进入飞空阁，取出各种魔材，为炼制天魔莲座进行最后的准备。
        有古玄山的宝库材料，有内神指点，天魔莲座并不难炼制。
        唯一的难点就是自己功力不够，所以昨天就联系了周玄山，希望他能暗中来大洞县，帮自己炼制天魔莲座。
        认识的一品大修士中，也只有他能帮忙。
        赵移山要是见自己炼制天魔器，怕是直接用浩然正气融了。
        李清闲身后冒出魔神躯壳，而后，缓缓将法力送入其中。
        魔神躯壳新得魔神恩赐，拥有了魔焰血脉，可以更好炼制天魔器。
        就见丝丝红黑火焰从魔神躯壳的手中冒出，宛如一条条火焰蚯蚓，爬满天魔莲座的组件。
        纯正的魔界力量深入天魔器组件之中，慢慢改变增强。
        直至深夜，李清闲停手，走出房门，与周恨和于平聊天。
        聊了两刻钟，一个戴着黑色面罩的青袍人跟着店小二走进客栈小院。
        周恨与于平好奇地望向这人，李清闲点点头，道：“请先生与我进入。”
        那人与李清闲进入屋内，关好门窗。
        于平低声问：“这位是谁？”
        周恨摇摇头。
        “神神秘秘……”于平撇撇嘴，抬头望天。
        天幕漆黑，群星璀璨。
        大河南岸，守河军大营。
        一座寻常的营帐中，一个黄脸的高大武将与一个瘦弱黑袍文士坐在桌子两边。
        “咳咳……”文士剧烈咳嗽，将刚入口的茶吐在盖着腿的薄毯上。
        “茶喝多了伤胃。”高大武将走过来轻轻拍打文士的后背，待文士不咳嗽了，扯走湿掉的薄毯，像抱着孩子一样，抱起瘦弱文士，并以真元震退椅子上水迹，再放回去，而后取一条新薄毯盖上。
        “现在只喝十年以上的熟茶，没关系。”文士道。
        “你叫我来，所为何事？”高天阔又站在欧阳离身边，轻轻催动真元，为欧阳离按摩肩背。
        无人敢相信，堂堂一品大武修高天阔，竟然好似一位兢兢业业的老医生。
        欧阳离道：“崔点星那边传来消息，说五魔门门主便是李清闲.”
        “嗯？”高天阔停下，面色疑惑。
        “我也奇怪，反复确认，甚至派了见过周恨的人远远观察，的确不假。”
        “他伪装成魔门之人，所为何事？”
        “此子将刑部害成那个样子，又与魔门结仇甚深，怕是不愿意看到魔盟成立。”
        高天阔道：“除了少数几人，军中大都不想管这件事，毕竟上万魔修汇聚，稍有不慎，便可能引发祸端。”
        欧阳离道：“魔门打的好算盘……姜幼妃与李清闲关系匪浅，她在守河军中表现不错。”
        “何止不错，我在三品的时候，绝不是她的对手，恐怕只有将军在三品的时候能与她一较高下。你提姜幼妃，是因为传言两人似有情谊，让她带兵前往大洞县，相助李清闲？”
        “没这个意思，再者说，我若派姜幼妃清剿魔门，不是让姜幼妃帮助李清闲，是要逼李清闲帮助守河军。”欧阳离淡然道。
        “也是，你一肚子坏水，和我们想的不一样。那你为何提姜幼妃？”高天阔问。
        “关心湖……镜魔娘娘也在大洞县内。”欧阳离道。
        高天阔沉默。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760124971.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com