第899章凤音仙子
        街道两侧的魔修望着转身的李清闲三人，眼皮直跳。
        李清闲微笑道：“吾乃仁慈魔神下凡，自然要散播仁慈光辉。这三人用的是蛇魔门的武功，我出一千两，买蛇魔门在本城的消息，先到先得。”
        一个蒙面魔修突然冲过去，靠近传音。
        随后，众人看到这个自称仁慈魔神的人，取出一叠银票，递给那魔修。
        那蒙面魔修转身化作一道黑烟，冲入街巷消失不见。
        李清闲则对周恨道：“你去散播仁慈。”
        “是。”
        周恨化作残影消失不见，地上留下三具尸体。
        众人静静等着，不多时，城中不远处突然传来气劲的爆鸣声，很快寂静。
        又过了一会儿，周恨踏着屋顶飞下，身后长绳拖着五具尸体，重重摔在地上。
        “启禀吾神，蛇魔门门主已经授首。”周恨道。
        “走吧，我们继续散播仁慈。”李清闲摘下蛇魔门身上的魔门令，堂而皇之挂在自己身上。
        三人继续前行，周恨身后拖行的尸体，增加到八具。
        街道两旁静悄悄的，直到三人的身影消失在视线中，魔修们才暗暗松了口气。
        “又是一条猛龙啊，仁慈门……不，是五魔门，有机会在这次会盟中占一把交椅。”
        “蛇魔门在中品门派中算佼佼者，谁知道一个照面就被屠光掌门和所有中品。动手的那位，是上品无疑了”
        “现在有些魔门，叽叽歪歪闹闹哄哄，看看人五魔门多干脆利落！”
        “是啊，这才是魔门风范，现在一帮魔修学正派都学傻了。”
        “他们可不是学正派，是学朝廷……”
        “这话就不要说了……”
        大洞县城外的一处篝火边，坐着一些人。
        一大一小两个脸上涂抹淡淡灰尘的父子，远离篝火，远远望着县城的大门。
        “爹，方才那三个人影，有点像启远侯三人，尤其那于平的身影，我太熟悉了，连我的小鱼干都能顺走……”崔指运低声道。
        崔点星点点头，道：“单看他们一个，是认不出来，但三个人在一起，一个贵公子，一个大胖子，一个大高个，太显眼，咱们又熟悉，还是能看出来。不过，他们来这里做什么？”
        “可惜没听到他们说什么。我们来这里，是奉军师大人的命令探查魔门，他们三个怎么装成魔门进城了？”崔指运道。
        “他定然不会相助魔门，应该是要做什么事。”崔点星道。
        崔指运皱着眉头，道：“军师大人说，这次大洞县魔门集会，远比一开始更加麻烦，不止百病魔子出手，据说连潜藏多年的镜魔宗也出手了……爹，怎么每次提到镜魔宗，你表情就不对劲？”
        崔点星想了想，道：“罢了，既然军师大人派我们来这里，你早晚也会知道。你可知镜魔宗的由来？”
        “据说是天魔门的一支，好像是一位天魔圣女离开天魔门后自创的，现在成为镜魔宗掌门，实力强大，不是二品就是一品。”
        “不错，那你可知那位天魔圣女关心湖为什么离开天魔门？”
        “原来镜魔宗掌门叫关心湖啊，不知道。”
        “你如果熟悉武林典故，一定听过一个名字，凤音仙子。”
        “听过，听说凤音仙子擅长弹琴，琴声如凤鸣，每每弹奏，必引百鸟朝拜，因此被称为凤音仙子。”
        “关心湖一个身份是天魔圣女，另一个身份，便是凤音仙子。”
        “这……凤音仙子不是名门正派吗，怎么成了魔门圣女？”
        “关心湖在神功大成后，便被天魔门派遣入世，以凤音仙子的身份，扰乱武林。”
        “原来如此，这种事，倒是常有的。武林那帮头脑简单的家伙，经常被魔门骗得团团转。”
        “关心湖不负师门，行走江湖三年，便制造了几场大乱，更是收获许多仰慕者。不过，第四年后，她销声匿迹，你可知为何？”
        “我上哪儿知道去，那时候我还没生下来呢。爹，她不会就是我过世的娘吧？”
        崔点星轻轻敲了一下儿子的头，道：“她当了唐夫人。”
        “嗯？”
        “你再想想。”
        “当今皇室国姓，不会去宫里当贵妃了吧？”
        “是大将军王妃。”
        “啊？”才十岁的崔指运一脸惊讶。
        崔点星微笑道：“那位天魔圣女关心湖，抵达大河两岸后，表面抗妖，实则听师门命令，准备祸乱守河军，其中一个目标就是要让大将军王成为他的裙下之臣。大将军王是何等样的人物？两人相识几个月后，大将军王没成为她的裙下之臣，她却反倒被大将军王迷住，而后设了一个局，大概经过就是她与大将军王联手抗妖，制造意外，让大将军王分心，未能救她，导致她受伤。”
        “然后呢？”
        “她让大将军王心生愧疚，经常来探望她。然后她用尽手段，什么媚术媚药法器不遗余力，那时候大将军王也是血气方刚的青年，天天在大河鏖战，多多少少有些寂寞，再加上两人经常见面，日久生情，结果就生米煮成熟饭。当然，这些都是我们事后推算出来的。”
        “那她到底是欺骗大将军王，还是真心喜欢？”
        崔点星轻叹一声，道：“不好说。但没过多久，一个自称她母亲的妇人来到守河军，没多久，那个老妇人便消失了。又过了几天，守河军突然发生了一件震惊全军的大事，这位凤音仙子，杀了贤太子唯一的儿子靖王，全军悲怒。”
        “这……”
        崔点星道：“之后众人抓住关心湖对峙，但关心湖声称自己只是不小心伤到，并未杀人，最后反质问，为什么大将军王杀她母亲。大将军王坦荡至极，说他是曾在夜晚见到一个上品，一拳将其打伤，但并不知是她母亲，而且也并未下杀手。但是，部分将领指出，那天与大将军王交手的，是魔门长老。众将这才知道，这关心湖出身魔门，质问大将军王，大将军王无奈承认，他在前不久发现凤音仙子修炼魔功，但一直隐瞒。”
        “后来呢？”崔指运问。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760542300.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com