段天机身后的一个天命宗弟子忍不住，大声道：“在下有一事不明。李清闲的星命术根本不如段师弟，为何能得一榜之首？更何况，段师弟以区区四品之身，手托七星，古今罕见，他李清闲又能怎样？”
        不等赵青川开口，段天机却微笑道：“龚师兄，李清闲能得第一，自然有原因，我相信天势宗的判断。”
        随后，段天机向赵青川一拱手，道：“青川师妹，龚师兄只是为我着想，一时失言，还望见谅。对于此事，我并无怨言，心悦诚服。”
        众人疑惑不解，有的望向李清闲，有的望向赵青川。
        突然有人一拍脑门，道：“我明白了！昨日李清闲说他临场感悟，被考官称赞，定然是在九月天落中，得了什么造化，或者激发什么潜力，提高了考试成绩，对吧？”
        “很有可能，李清闲或许学问不如段天机，但潜力恐怕更高。毕竟，他的推命与势局，都是第一，多一个星命术天赋，好像也很正常。”
        “赵师姐，您能不能给个准信儿？”
        众人望向赵青川。
        赵青川微微一笑，道：“昨天九月天落，大家都看到了。因为涉及到咱们天势宗的秘密，所以很多相关的事项，不能多说。不过，有一点可以说，昨天的清闲师弟，确确实实在第二场的星命术实践考试中，远超所有人。至于原因，我们不便多说，至于你们说他得益于九月天落，不做评判。”
        许多人讶异地望向李清闲。
        一个叫“青川师姐”，一个叫“清闲师弟”，莫非，这两人以前认识？
        两人的亲密程度，似乎远超众人想象。
        段天机面无表情看了看赵青川，又看了看李清闲。
        天命宗的弟子面面相觑，一时间不知道说什么好。
        “接下来，便是第二试的结果。第二试，我们只录取前一百人，只有这一百人，才有资格进入第三试。”
        赵青川说完，右手一挥，红色绸布卷起，显现一百个人名排列。
        第一名，段天机。
        李清闲虽然得了三科第一，但在普通科目的成绩很一般，因此第二试只得了第十二。
        李清闲微微一笑，比自己想象中高许多，原以为在五十名开外。
        众人看看李清闲，看看段天机。
        一人小声嘀咕：“我怎么觉得，李清闲更像是真第一？”
        又有人小声道：“估计是段天机一开始的调子起高了，势局没第一可以理解，连大派独占的星相也没第一，让人觉得，他好像也不是那么遥不可及。”
        “玉杯公子还是厉害，第一次是和他师兄联手，在天玄派遗址外的开山盟会猛龙过江，力压段天机，夺走天玄山主峰。二次在大兽桥，凭借八十八楼山河，夺走段天机一半的顺摘玉藻。这一次，第一试堪称完胜，第二试虽败犹荣，剥掉段天机周身的光芒。厉害。”
        “嘘，别让天命宗的人听到，他们还有两位长老外加超品法器，说不准那龙船会张口轰杀我们。”有人不客气嘲讽。
        不服气天命宗的大有人在。
        “等等，听说天命宗对立道山冠志在必得。现在两人各为一试之首，那第三试的命湖……”
        现场突然静下来。
        “有意思了，开考前谁能想到，两人竟然在前两试打了个平手。”
        “关键命湖主要考验势局能力，李清闲的势局又稳压段天机一头。”
        “那就更有意思了……”
        “赵师姐，我等淘汰的三百人，虽然没资格参与第三试，可否网开一面，让我等自费在这里吃住，跟随前一百的师兄师姐学习？我们绝对不是探究隐私，也绝对没有看戏的意思。”
        众人纷纷笑着摇头。
        赵青川却点点头，道：“此事我等不能决定，不过既然诸位已经过了第二试，又一心向学，那就请长老定夺。”
        赵青川当众取出传讯飞盘。
        众人眼中充满期盼，但还有一些人暗暗望向天命宗的方向。
        天命宗的弟子面色阴沉。
        那被淘汰的三百人，明明就是来看戏的。
        若李清闲输了，实属正常。
        可段天机若输了，那就是一场大戏，而且很可能大戏连台。
        一旦段天机失去首席地位，玄天龙船敢不敢攻击天势宗内的李清闲？
        天势宗保不保新的外门首席？
        可偏偏赵青川说请示长老，那天势宗的态度就耐人寻味……
        众人正在猜测，赵青川点头道：“淘汰的弟子潜心向学，留在天势宗，确有先例。更何况，天势宗广招外门弟子，并非只是考试，实乃教学，且经常在山门外传道，发展命术人才。因此，长老们一致决定，可。”
        除了极少数人因为能长留天势宗而高兴，大多数人都面露古怪的神色，望向天命宗弟子。
        天势宗的态度，似乎太明显了。
        莫非天命宗派出玄天龙船，引发天势宗不满？
        天命宗乃第一命宗，天势宗几乎称得上第二，莫非双方……
        众人纷纷猜测，反倒忽视了李清闲与段天机两人。
        李清闲无奈地望着赵青川，赵青川美目似是自然一眨，眼神中闪过一抹笑意。
        李清闲轻轻摇头，自己刚决定躲着点天命宗，现在又被天命宗盯上。
        一些未上榜的命术师结束考试，心神放松，聊起天来不再拘谨。
        于是，一些针对天命宗的冷嘲热讽开始蔓延。
        天命宗弟子黑着脸，知道这时候不能反驳。
        段天机却朗声道：“诸位，请不要忘记我们来天势宗的目的，不是为了争夺什么，不是为了门派，不是为了别人，而是为了学习势局，学习命术，不可偏离。至于我与李清闲师弟之间、门派之间具体如何，与此何干？外门首席也好，立道山冠也罢，在我漫长的人生中，只是一段小小的回忆而已，成败又能如何？并不能彻底改变我的命数。我想，李清闲师弟也一样，此来天势宗，只为大势局，只为超品，只为命术大道。”
        李清闲望向段天机，称赞道：“段师兄虚怀若谷，高明远识。我非常支持段师兄的看法，无论我们之间关系如何，但我们的根本目标，有且只有一个，追寻命术大道。偏离这个方向，那便辜负了天势山的外门之路。”
        众多考生与考官们轻轻点头。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762438077.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com