下一个出头的，可就不是跑圈那么简单。
        众人闭着嘴，一言不发。
        胡敬天眯着眼扫视全场，轻哼一声，转身离去。
        手里的鞭子，随风轻荡。
        那位笑眯眯的长老自始至终一言不发，也转身离去。
        崔点星望着胡敬天的背影，哭笑不得。
        等胡敬天的背影消失在视野，所有人长长松了一口气。
        众人突然觉得，不管谁第一谁第二，赶紧结束吧。
        赵青川微微一笑，道：“错误答案已经改正，新的排行重新发布。其中一些人的排名有些变化，因此，此次榜单的总人数，扩充到四百人。”
        “哦？”
        众人定睛望去，果然，榜单上的人名比昨日多了整整一百。
        考生们纷纷寻找自己的名字。
        这一次，没人欢呼，看到自己竟然上榜，只是暗暗高兴。
        那些新上榜的考生，看了一眼赵青川，再看看李清闲，心中顿时明白，扩招百人，是为了避免有人记恨李清闲。
        胡敬天扮白脸，赵青川扮红脸。
        神都的命术师们纷纷苦笑，自己之前的担心完全多余，天势宗压根没想过针对李清闲。
        赵青川缓缓道：“另外，李虚中等大命术师与立道者沟通，认为李清闲第一个补全新道，有大功于命术界，虽然更改细微且年幼低品，但越是如此，越当为人族榜样，激励后进，勇于质疑，勇于思考。因此，李虚中等多位大命术师，提名李清闲为‘补天者’。”
        飓风消散，炸雷惊响。
        众人耳畔轰鸣。
        沉寂片刻，人声鼎沸。
        “这……五品的补天者？二十岁的补天者？匪夷所思！”
        “立道者只存在于古代，已经几百年不存，所以完全没法比。可补天者不一样，只要能发现旧道问题，补全改进，便有机会成为补天者，所以补天者是咱们命术师毕生的追求。而且那向来是上品命术师乃至大命术师们的舞台，李清闲才……”
        “不愧是立道者，虚怀若谷，百纳海川，不仅不在意后辈的冒犯，反而提携后辈。令人敬佩。”
        “是啊，立道者也说过，自己之所以提前公布两本诡经书，就是为了集思广益，而之所以不公布姓名，也是为了避免打扰，专心改进新道。这种不慕名利的立道者，看到李清闲补道成功，高兴还来不及，天势宗怎会为难？”
        “是我等小看了立道者与大命术师们。”
        “等立道者公布姓名，我等定要拜谢教化之恩。”
        李清闲这才明白周玄山为什么说他来处理，原来是这个补天者身份。
        众人望着李清闲，目光格外复杂。
        跟补天者，即便是提名补天者的荣耀比起来，入门试第一也显得那么轻飘飘，像冬日里一片微不足道的雪花，过一阵，就融化在众人的记忆中。
        可提名补天者的惊雷，却会响彻数百年。
        “恭喜玉杯公子提名补天者，你这第一，我不服气，但你这补天者，我心服口服。”聂九命笑嘻嘻拱手，翩翩玉面公子的模样。
        众人莞尔一笑，他说不服气，明显是在开玩笑，毕竟聂九命从原本的零错题，变成错一道，多多少少有些无奈。
        “恭喜李补天！”
        “恭喜恭喜！”
        众人纷纷祝贺。
        李清闲还礼道：“是大师们错爱，我只是提名，并非真正的补天者。更多亏天势宗诸位长老高风亮节，坚持真理，一切都是天势宗长老们与大命术师们的功劳。”
        在热热闹闹中，外门首席的第一试，正式结束。
        李清闲正式被定为第一试的第一。
        赵青川道：“诸位暂且安歇，明天开始，会进行第二试，请诸位做好准备。”
        李清闲在众多朋友的簇拥下，向住处走去。
        走了几步，耳边传来一个陌生的传音。
        “启远侯，我天命宗长老托在下向您递个话。见好就收，任何人都无法阻止天命宗夺取立道山冠的脚步，即便你们找人玩这套真假答案的把戏。”
        李清闲转头望向天势宗的方向，一个普通弟子微微一笑，扭头与其他人聊天。
        李清闲摇摇头，将此事抛在脑后，甚至不去考虑第二试，只考虑如何补全两本诡经书，如何深研势局，以及如果下命湖。
        周玄山口中的命湖十分神异，通过十分艰难，涉及未来自己的命术之道，需要好好规划。
        临近傍晚，未上榜的考生一一离去，四百名上榜的考生，聚集在宿舍旁边的空地，围绕第二试开始讨论。
        “第一试只考海量的基础，但第二试，则是考方方面面，十分麻烦。”
        “这第二试，主要有两种方法。一种是把某个领域修炼到极致，只要在任何一项命术成为第一，哪怕其他是零分，也能通过。第二种，就是样样都及格。对于我们这些小派弟子来说，两条路都不好走啊。单一领域，是修不过大派弟子，论见多识广，同样比不过大派弟子。”
        “比不过也要比，毕竟有机会进入命湖。哪怕进入一次，晋升上品的可能性也大大增加。”
        “这可未必，心术不正者进入命湖，反而会引发心魔。”
        “据说命湖是遴选正邪的最佳神物。”
        “可第二试不过，一切都是虚妄。”
        “咱们算算第二试都考什么。咒法、术法、符法、步罡踏斗、法器、命器、望气、推命、观势局、命材、星相、势局、国运等一共十八项，谁敢说样样精通？所以说，如果说第一试咱们还能凭努力做到，第二试，真的没法努力，太多了，哪怕天天学命术，也不可能样样精通。”
        “对，像星相，那是命术起源，可现在还有多少人精通？那东西太老掉牙了。”
        “未必，星相既然是命术起源，必然有其意义。传说中，星相能勾连上天，蕴藏着上界秘密。大派最出色的弟子，在晋升上品之前，就开始研习星相，到了上品，更要从星相开始窥见天机。大宗门一直不遗余力研究星相，段兄，你应该学过星相吧？”
        段天机点点头，道：“略有涉猎。”
        “太谦虚了，你们天命宗的星相一直厉害。我们这些小宗门，基本没学过星相，有多少人完整学过星相学？举手示意一下。”
        一些考生举手，李清闲目光一扫，全是大宗门弟子。
        “啊，玉杯公子，你没学过星相？”
        李清闲无奈道：“我除了知道星相就是星命术，学过点基础知识，可以说七窍通了六窍，一窍不通。”
        “那可惜了，连你都不会，我们不会也就正常了。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762933163.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com