望着飞角亭的影子，黑须客冷声道：“狂妄自大，不知轻重。今上统御天下已成定局，即便他不成，下一位皇上也会如此。天下大势，顺之者昌，逆之者亡。总有人看不清大势，妄图螳臂当车。”
        “师兄何必跟小辈一般见识？他们还年轻，碰壁多了，知道疼了，自然回头。当年你我，不也一样，以为手执乾坤，可定日月，最终，老老实实守在门派。”
        “唉，所以这些小辈糊涂啊。没有我们缝缝补补，就冲掌门师兄急公好义的性子，天霄派早就不知道破成什么样了。”
        “天下混乱，但朝廷独大，与朝廷合作，总归不会出错的。”
        黑须客轻叹一声，目光黯然，随后冷哼一声，道：“姜幼妃收的那个小师弟，也不是什么好货。这才几年，闹得天下皆知，不知韬光养晦，将来必遭大难。幼妃替他擦了多少次屁股？换成以前，幼妃怎么可能频频下山。”
        白须客含笑道：“师兄你啊，幼妃不下山，你担心她长不大，幼妃下山多了，你又担心她遇祸事。”
        “听说那个小子会诗词歌赋，又在衙门里摸爬滚打，一定是个油头粉面的货色，怕是把幼妃吃的死死的。”黑须客皱眉道。
        “幼妃那性子，可未必。大概是她亲自收的师弟，又因为曾经被帮过，再加上是美探花是故人，所以她才尽心尽力。再说了，李清闲也是朝廷中人，冈锋之子，赵移山关注的人，幼妃与他交好，咱们在朝廷多条线。”白须客道。
        “哼，那是以前的事了。他不知犯了什么事，被发配到北边，在神都已经失势，据说还得罪了内厂厂督，无力回天。内厂厂督那可是今上身边的红人，修为在你我之上，又执掌内廷大权。寻常天柱大派掌门见到，都要先施礼迎接，这样的巨擘开口，李清闲还有何前途可言？他呀，给天霄派带不来好处，只会招灾。”
        “他的帝乡指神咒，补全咱们雷法，还是有大功的。”
        “有什么大功，除了姜幼妃能用，少数几个弟子能用，都用不了，有何用？”
        “说的也是。”
        两人沉默许久，黑须客道：“这天下的形势，越来越乱，不久的将来，必然会发生一场席卷天下的大事，如诸王之乱，如妖族南侵。掌门师兄在，我们天霄派可保不堕，掌门师兄不在，我们不能再站错队了。”
        “是啊。当年今上下诏，我天霄派未入京拱卫，结果诸王大败。后大河有难，我天霄派尽力相助。最后，却恶了今上，被当众指责天下一盘棋，偏偏有宗派独走。若再错一步，恐万劫不复啊。”
        “这些小辈，哪知道我们战战兢兢，如履薄冰。”
        “让他们闯吧，或许能闯出一片新天。我们，守好山门，护好根基。”白须客道。
        “且看他们头破血流。”黑须客道。
        天势宗。
        夕阳照耀祈天殿广场。
        “时间到。”
        “唉……”
        “还差一点……”
        “可惜了。”
        一些考生无奈收手，相互看了看，
        场外的考生也十分惋惜，低声议论。
        李清闲望向考场，发现许多考生并没有完成势局。
        很显然，他们高估了自己制作势局的能力，又不愿意炼制普通势局，生怕成绩不佳。
        结果导致许多原本非常优秀反而失败，一些能力更弱的人因为炼制普通势局，及时完成。
        赵青川道：“请所有炼制失败的考生离场。我知道，诸位之中有人非常优秀，有人只差一点。但，这场考试不仅要考验诸位的炼制势局的能力，还要考验对自我了解的能力。所有失败者，不仅仅是贪婪那么简单，更重要的是，你们并不具备了解自身能力的能力，这一点，在关键时刻非常致命，比如，向错误的人发起错误的进攻。当然，诸位不要气馁，这场势局没完成，不影响你们以后的人生。下面，开始势局验证……”
        赵青川扫视全场。
        只剩下六十四人。
        赵青川皱起眉头，道：“势局验证，分两步，第二步势局对撞，第一步么……先剔除伪劣势局！”
        赵青川右手食指一抬，而后下压。
        广场凭空升起强风，九成的势局城骤然高飞数丈。
        李清闲和段天机等少数人的势局城原地不动，还有一些势局城只是轻轻摇晃。
        半空之上，巨力下压，被风吹起的势局城骤然落下。
        砰砰砰……
        混乱声音响起，一座座势局城摔得稀碎，势局块宛如木头模型一样乱飞。
        一半多的势局城落地后安然无恙。
        一些考生黑着脸。
        赵青川冷声道：“我一向以和为贵，但有些考生，投机取巧，妄图蒙混过关，令人不齿。每次外门首席遴选之后，天势宗会在城中开课，传授势局之道。但，本次考试中，所有势局城摔坏之人，马上离开天势城，永远不得入内。马上！”
        二十余个考生气鼓鼓的不服气，但觉察考官冰冷的目光，无奈转身离开。
        还有一个天命宗的弟子望向段天机，段天机轻轻摇头。
        那天命宗弟子默默向外走。
        之前未完成势局的人默默擦了一把额头的冷汗，还好自己只是失败，并非乱来，若像那些人一样，明明十天做不好还乱做，现在走的就是自己了。
        赵青川面色缓和，道：“接下来，会进行势局对撞。本次考试，与之前略有不同，既然清闲师弟的八十八楼山河更进一层，真如人间之后，达到通龙脊之境，那此次势局对撞，便改他为目标，所有人控制自己的势局，向其对撞。”
        所有人愣住，一会儿看看李清闲，一会儿看看赵青川，一会儿看看段天机。
        站在原地的考生有点蒙了，怎么前面说李清闲更进一层，好像要庆祝的样子，后来就让我们自己的势局撞李清闲的？
        这不开玩笑呢么？这些势局加一起，也撞不碎通龙脊的势局城啊，这是拿我们考生的势局城当烟花放，听个响，庆祝李清闲通龙脊么？
        考场外的人一开始还以为赵青川让人围攻，在为难李清闲，可仔细一想，不对味……
        一些人偷偷望向段天机，原本一直面色不变的段天机，面色呆滞，隐隐有一点无奈。
        众人暗暗发笑，段天机身为天命宗的天之骄子，哪里遇到过给别人抬轿子的事。
        赵青川身边的考官朗声道：“都别愣着了，马上催动你们的势局，撞向李清闲的八十八楼山河。李清闲，快些祭起你的势局！”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762168339.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com