一个青年弟子走过来，双手托着一个雕龙头形铜盒子。
        赵青川一拍龙头，一道道白光飞出，分别落在每个考生桌前，化作整整十本八开大书，每本书一寸厚。
        许多人早有准备，但看到整整一尺厚的考卷，心中一凛。
        除了一尺厚的考卷，还附加一些诸如命盘等考试所需的工具。
        “本次考试，为时三天，开始。”赵青川的声音在广场回荡。
        偌大的广场上，考生们整齐分散在各处，每两人之间相隔三四丈。
        赵青川一挥手，白色光幕纵横交错，将考场切割成一个个白色独立房间，每个考生只能看到天空，看不到他人。
        李清闲先打开卷一，开篇便是考试须知，细细阅读。
        上面罗列可众多规矩，不可使用法术，不可作弊，不可干扰他人等等众多事项。
        李清闲反复看了三遍，记住所有规矩，而后，快速翻看了一下十本考卷，没什么问题。
        只是最后一本考卷不是普通纸张，而是子母法器万朵云书的子器。
        李清闲翻开第一卷考书，开始作答。
        第一本书都是填空题，非常基础，但李清闲仍旧认真阅读，保证考题的每个字与句意都在脑子里过一遍，而后先在头脑里寻找这道题的考点与知识点，最后下笔。
        李清闲不紧不慢，一笔一划答题。
        做完第一卷试卷，从头到尾检查一遍，确定都对，便请示考官，起身活动手脚，在房间内走来走去。
        运动完，打开第二卷。
        第二卷都是选择类题目，看上去很基础，但有些问题很刁钻，容易让人选错。
        就是这些刁钻的方式，往往能发现思维的误区。
        做完后，李清闲开始检查，结果发现自己错了三道，全都是没有仔细审题导致。
        之后不放心，进行第二次检查，又揪出一道错题，改正。
        第三卷是纯推演题，满篇的四柱八字，密密麻麻。
        李清闲拿起天命宗的制式命盘，开始推演计算，每一次都连续推算两次，一旦感觉不对，就停下来思考。
        第四卷是纯势局题。
        从这一卷开始，出现诡势局考题，李清闲分外小心，反复思考。
        诡势局诞生不过几个月，随着自己不断学习与建造四诡地势局，总能有新的发现，推翻旧的错的知识，因此，要更加小心。
        更何况，做错本身不要紧，可自己堂堂诡气机创始人、诡势局立道者也做错，必然成为命术界永远的笑话，催生一代又一代黑粉。
        在第四卷的时候，李清闲的情绪出现微微的波动，但很快抑制住，认真做题。
        每出现一道诡势局的题，李清闲都记下序号，等全做完了，反反复复检查。
        别的题可以错，诡势局的题不行。
        第五卷，第六卷，第七卷……
        第二天，李清闲望向第十卷，那本子云书。
        想了想，李清闲先睡下，养好精神。
        一觉醒来，做好准备，李清闲翻开子云书。
        一道白光喷发，笼罩李清闲面容。
        李清闲眼前浮现十大基础势局之一，长河。
        木制的椭圆形势局盘上，一条白亮亮的小河贯穿其中，流淌不息。
        李清闲一眨眼，整条小河被分解成九个势局块，势局块再分解成气机团，气机团又被分解成一条条颜色各异的气机线。
        势局城上，浮现一行字：请在这座势局中，至少找出七处错误并改正。
        李清闲若有所思。
        天势宗本以势局见长，即便是基础的入门考试，势局内容也占据大量篇幅。
        这第十卷考题，考验考生的实际能力。
        周玄山提醒过，第十卷，往往存在隐藏分，是区分考生实力的重要标志。
        李清闲想了想，自己没有必要把过多时间放在隐藏分上，尽力而为即可。
        如果自己发现不了隐藏问题，就证明自己对势局基础的理解还不够，能够认识到，是好事。
        李清闲考虑过，外门首席很重要，但这这个称号放到人生长河中，只是众多美丽的浪花之一。
        历史上没得过天势宗外门首席的大命术师比比皆是。
        重要的不是外门首席，重要的是掌握势局的能力。
        不能本末倒置。
        念头通达，李清闲愉快地检查长河势局。
        完成长河势局，第二个势局城浮现出来，林山。
        李清闲将其分解成势局块、气机团与气机后，认真作答……
        一连解答完十个基础势局，第十卷考卷终于完成。
        李清闲长长松了口气。
        这十个基础势局，每个都有一个隐藏分，自己全都找到。
        接下来，李清闲开始大检查。
        一遍又一遍不厌其烦检查。
        普通试题一次检查一遍，诡类试题一次检查三遍。
        随着赵青川提醒即将收卷的声音响起，李清闲缓缓呼出一口气。
        最后检查到两次疏漏，不是对命术理解的疏漏，而是阅读理解的疏漏。
        最终，李清闲将所有的十卷考卷叠在一起，写上自己的姓名。
        第三日傍晚，悠扬的琴箫声响起。
        “入门试结束。无论是否答完，请诸位起身，离开桌子。任何留在座椅的行为，都视为弃考。”赵青川微冷的声音传遍全场。
        李清闲起身，离开座位。
        隔绝众人的白色光幕收敛，广场上显现众多考生。
        天势宗弟子再次将雕龙头铜盒子递给赵青川，赵青川伸手一拍，盒子周身光芒闪耀，喷发千百光线，落在考生们的试卷上，而后卷起试卷，收入其中。
        “接下来，门派长老们会亲自批阅，明天清晨放榜，宣布入门试成绩排名。此次排名，只选前三百人。”
        赵青川说完，机关椅转动，满场考生却为之哗然。
        “太少了吧？”
        “这里有一千多考生。”
        “我数过，一千三百二十四位考生，入门试只取三百，太苛刻了吧？”
        “之前至少取五百人，有时候不淘汰，允许所有人参加第二试的。”
        “唉，万一落榜，奔波万里，岂不成了一次为期三天的基础命术查缺补漏？”
        “别的倒好说，但那些诡势局题目，让人头疼。有些内容，我也不确定答的对不对。”
        “是啊，怎么会有人研究诡势局那种东西……”
        众人唠叨着，四处寻找相熟的朋友，聚在一起，讨论试题。
        李清闲望向神都命术师们所在，走了几步，侧面突然有人道：“小李大师？”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763470510.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com