三人抵达古玄山，不便亮明身份，用金叶子开路，一路通畅。
        只半个时辰，得了好处的外门大管事便笑容可掬地迎接。
        “三位朋友，此来古玄山，可有在下帮得上的？”
        李清闲看了一眼外门大管事，这等人物，远比普通小鬼好说话，于是取出在诡镇中脏乞丐托付的古玄山传承粗布袋，晃了晃，道：“这件事，你做不了主，至少请三位长老，否则我马上离开。”
        周恨周身真元一震，整座房间的桌子与椅子被无形力量托起，离地一寸。
        那外门大管事目光连闪，立刻拱手道：“原来是传承大事，三位放心，请随我入山门，这件事，在下断不敢胡来。我古玄山现在是大不如往昔，但面对恩人，绝不敢恣意妄为。”
        “嗯。”李清闲点点头。
        在外门大管事的带领下，李清闲三人进入山门，在一处宽敞明亮的会客偏殿坐下。
        外门大管事匆匆离开，禀报长老。
        议事殿中，三位长老听完后，让外门大管事去门外候着。
        随后，其中一位长老取出一面铜镜，三人观看李清闲三人进入古玄山的全过程。
        “这件事做不得假，唉，没想到最后一脉传道人也遇难。”
        “此乃大凶之兆。”
        “另外两脉传道人断绝，或可说天绝我古玄山，但这一脉传道人竟然能断而后续，或许，冥冥之中自有天意。”
        “这三个人，身份不凡。”
        “这个李惊秋与于平，未曾听说过，那个没有名字的上品，气质很像军方之人，很可能在武林之中小有名气。举屋齐浮，不是随便哪个三品便可用出来的。”
        “上品随从，身负储物法器，这样的人来古玄山，祸福难料。”
        “怕就怕打秋风的……”
        “我们先探探口风，若是狮子大开口，我们咬咬牙，给予最高报酬。若只是顺手送来，我们便赠送一些丹药即可。”
        “不，此子非常人，只是随便打发，并非良策。有了这层关系，我们便等于跟他搭上一条线，这条线，或许算不得什么，但胜过没有。无论他要什么，我们都给他最好的。”
        “若他要的太多呢？”
        “那就只能软硬兼施，随机应变。”
        “唉，真是多事之秋，守河军、朝廷、魔门还有那些叛徒，都盯着咱们这块大肥肉。”
        “外面那些人，总嘲笑咱们古玄山落败，却不明白，撑起这么一大家子是件多么难的事。”
        “我派多年未出超品，能怪你我么？”
        “三大传道人皆陨，门派气运出了大问题，你我不过寻常上品，如何逆天改命？那帮叛徒不知我派栽培之恩，却总想着反咬一口，真是该死。”
        “古玄军的将领过半倒向高天阔，我派辛辛苦苦打造的势力，为他人作嫁衣裳，唉……”
        “走吧。”
        李清闲三人喝茶聊天。
        不多时，三位劲装老者联袂而来，外门大管事留在门外。
        李清闲站起，双方寒暄后落座。
        三位长老细细打量三人，而后相互看了看。
        李清闲也不多言，递出传承粗布袋。
        三位长老拿在手里细细检查，二长老与四长老一言不发，五长老轻声一叹。
        “当年小山哥资质不佳，但忠心耿耿，经过重重考验后，便离开门派，消失不见。待我晋升长老，方知他是传道人。没想到……多谢恩公，若无您，我古玄山这一线传道人，定然断绝。”
        “按照江湖规矩，您有大恩于古玄山，无论您提出什么要求，只要我古玄山能做到，定然全力以赴。”
        “我古玄山虽然日薄西山，但基本的江湖道义却不能马虎。”
        三位长老一脸正色。
        李清闲微微一笑道：“受人之托忠人之事，讨些许报酬天经地义。只不过，我所需之物，异常贵重。所以，我愿意以高价收购贵派，不知可否？”
        三位长老静静沉思，最后五长老道：“只要我古玄山能交易之物，您尽管提。”
        李清闲缓缓道：“群雄令。”
        三位长老面不改色，但目光细微闪动。
        五长老看了一眼两位师兄，然后苦笑道：“李兄弟，你所需之物，果然贵重。若是寻常之物，你只要给的起价，我们也就半卖半送了，毕竟门派传承事关重大，若连这点报酬都不给，古玄山如何在江湖立足？只不过，你也知道，群雄令乃是当年整个武林共商合议的结果，我古玄山再破败，也断不能拿来交易。”
        李清闲与周恨和于平相视一眼。
        于平张口道：“三位前辈，我家公子对群雄令慕名已久。既然贵派不可交易，可否让我们看看传说中的群雄令？”
        三位长老皆沉默，五长老道：“李公子的心情，我能理解，毕竟群雄令的故事流传多年，广为人知，号称此令一出，天下景从。不过，此物被存放在大殿深处，非掌门或所有长老联手，不可取出。掌门师兄与一些长老师兄弟在外游历，真的取不出来。”
        那二长老微笑道：“群雄令之事，属实太过为难了。按照规矩，我派会送上重礼，但未能完成李先生的心愿，我们委实有愧在心。不如这样，请李兄弟前往我派宝库，任取一件宝物。”
        “师兄……”五长老与四长老诧异地看着二长老。
        二长老一抬手，一脸正色道：“掌门师兄与大长老都未在门派，门派事务暂由我管理，我古玄山本就以公正闻名，断不能寒了恩人之心。此事已经定下，尔等不可妄言。”
        “唉……”两位长老低着头，轻声叹气。
        李清闲知道事不可为，微笑道：“既然如此，那在下便不再强求。另外，在下愿意永远收购群雄令或相似的宝物，若诸位有什么消息，可以去任何一家万合商行的店铺，就说要找李惊秋。”
        三位长老轻轻点头，五长老面色凝重，并暗暗松了口气。
        二长老道：“老五，你带李兄弟去我门派宝库，请他任选一件宝物，作为报恩。若李兄弟有所需，你可以介绍给他几件重宝，断不能藏私。”
        “是。”
        二长老与四长老离开，五长老带着李清闲三人抵达古玄山的宝库。
        宝库门前的广场，立着一根铜锈斑驳的图腾柱，图腾柱上雕刻奇异的图案花纹。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761444764.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com