周玄山看着李清闲，点头道：“此类物品，太过稀少，不，是从未有吃下就能增强命星的宝物，注定是上界之物。”
        “我手头还有一些，准备卖一批，不过，前提是买过我山神的老主顾，并且交出过门派信物。”李清闲道。
        “你这脑子……天生当奸商的料。放心，我会帮你造势，找寻命宗的朋友帮忙，就说发现上古时期的神果，先引发众人关注，再拍卖此果。”周玄山道。
        “周掌门经商水平也不低。”
        一老一少相视而笑。
        最后，李清闲取出一张纸，写下一列字，推给周玄山。
        周玄山望着上面的“天兵天将开府术”，沉思片刻，摇头道：“老夫不懂，看样子是上界仙术。”
        李清闲微笑道：“此道仙术不可外传，但我已修习。至于是什么，不便多说，劳烦周掌门自己打探，等有了结果，可再找我。”
        “我嗅到奸商的气息。”周玄山道。
        李清闲笑道：“主要这东西名额有限，十分珍稀。”
        周玄山眉头一动，突然道：“雷部……你的小兄弟突然晋升入品，那周恨气息暴涨，还有与你出诡镇的一些人，都源于此法？”
        “对。此法唯一缺陷，就是一旦与我为敌，会剥夺雷部身份和力量。”
        “原来如此……”周玄山陷入思索之中。
        两人谈至傍晚才分开。
        李清闲带人回到夜卫衙门，就见已经晋升六品的罗井正在春风居里喝茶。
        韩安博和于平等退下，只周恨留在门口。
        “户部的财神爷，欢迎欢迎。”李清闲道。
        罗井看了李清闲一眼，低声问：“神像用了？”
        “用了，具体记不得。”李清闲道。
        “用了就好，对你们来说，带身上太久也不好。北上都定好了？”
        “基本差不多，明天直接走。”
        罗井点点头，沉吟半晌，缓缓道：“掌门让我带个话，她说，这大齐，终究是皇室的，也终究是皇上的。无论去南去北，去东去西，都在皇上的眼前。他人再如何，见到皇上，也是要低一头。”
        李清闲心中无奈，跟这些高人打交道什么都好，就是不说人话这一点，委实难办。
        “替我谢过米掌门，在下会好好思忖。”李清闲道。
        罗井犹豫片刻，道：“掌门说完了，我也劝你几句。这些年，要颠覆皇室的势力很多，但无一成功。今上又是经历过大风大浪的，即便北边那位大将军王可能超品，可论权谋，还是弱上一些。”
        李清闲恍然大悟，原来是邪派人怕自己站错队，倒向守河军与大将军王。
        李清闲向皇宫方向抱拳，正色道：“今上乃不世雄主、经天纬地、气吞寰宇，大将军王虽强，但比之今上还是远远不如。老朋友你放心，在我眼里，天无二日，国无二主，我是皇上一块砖，哪里需要往哪里搬，有康庄大道在前，绝不会蠢到走羊肠小路。”
        罗井点点头，笑道：“这些事，就不提了。前几天回忆你我的种种，不禁一笑。谁能想到当年那个在户部街门口被人陷害的孩子，会在今日荣登如此高位……后来我又想了想，在临死前狐假虎威绝地求生的人，能登此高位，实属寻常。”
        “还要多谢罗大人慧眼识珠，不然我难走出户部街。”李清闲微笑道。
        罗井摇头道：“我时常回忆起当年那一幕，扪心自问，如果没有你，我的仕途会如此顺利吗？绝对不会。那换一个问题，如果没有我，你能活着离开户部街吗？答案是当然。与其说我帮助了你，倒不如说是你成就了我。”
        “罗大人客气了。”李清闲道。
        罗井叹了口气，道：“你是命术师，看得透，但我们这些凡夫俗子，其实看不透那么多。我从小生活在南星派，在我眼里，教主就是世界最顶尖的人，事实也确实如此。当我离开南星派，进入神都城，这种感觉仍然没有变化，即便是赵移山那等不世出的大人物，在我看来，也不过比教主厉害一点点，仅此而已。直到遇见你，见证你在户部街的气定神闲，见证你如何以酒坊设局反手打落元王世子……我知道你会辩解，但事后我反复回忆很多次，才意识到，你从一开始，就没在意高度酒的仨瓜俩枣，你所谓的酒坊，就是一个大陷阱，一个引诱幕后黑手的圈套。当时，我没看出来，只以为你想拉拢户部、夜卫与工部以自保，但现在想想，完全不是那么一回事，从你说要给皇上留两成股份的时候，你就在布局。”
        李清闲笑而不语。
        门口的周恨一脸茫然，还有这个说法？我怎么没看出来？
        罗井继续道：“再后来，我看着你步步高升，以七品之身摘取状元之位，搅动神都风云。去年，你又做了一件事，和开酒坊一模一样，表面上，你在运作卧龙山的公墓群，表面上，你想利用公墓来拉拢我南星派与山命宗，但实际上，你是借这股力量，去对抗楚王的打压，夺回夜卫的地位。每每将两件事联系到一起，我都忍不住赞叹。”
        周恨竭力回忆，还有这个说法？我怎么又没看出来？
        李清闲笑道：“罗大人太高看我了，我只是借势而已。”
        “不不不，借势的本质，是投机取巧，因为势是别人的，运气好自然借势成功，运气不好，或者说，绝大多数情况下，会被有势之人吃干抹净，有势之人，凭什么借势给你？这两件事的本质，不是你借势，而是你造势，引各方英雄入局，最终让他们主动成为你的势。”
        “唉，你说的我都脸红了，我一个不学无术的家伙，哪里能想这么多，纯粹是运气好罢了。”李清闲道。
        罗井看了李清闲一眼，缓缓道：“你造酒坊之势，是为了针对元王世子。你造卧龙山之势，是剑指楚王。所以，我非常好奇，你与江南商会等各大势力成立的万合商会，你与韩安博经营的市井艺行，以及许许多多我们查不到的事，又是为了什么？”
        周恨第三次陷入沉思。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764245358.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com