李清闲慢慢讲述牵丝诡气机。
        等李清闲讲述完，大多数人垂首思考，因为李清闲的一些内容，与两本诡经书的看法不同，尤其是细节上，甚至带有颠覆性。
        赵青川沉思一阵，道：“李兄所讲，在下挑不出什么错，而且根基确实源自两本诡经书，只是延伸后的内容，与诡经书原本不同。不如这样，既然李兄能在如此短的时间内制造出第一气机团，那不如在长老们研究答案的时候，一一为我们讲解，如何？”
        众人眼睛一亮。
        “我看行！”
        “玉杯公子，你在神都城命术茶楼讲的那么透彻，来了天势宗，不能藏拙啊。”
        李清闲想了想，道：“我只研究透了第一气机团，至于其他方面，涉及不深。既然诸位盛情，那李某便献丑……命术师学天地万象自成一家，诡也不过是天地万象之一……至于诡的本质是什么，无人能解答，但必然是一种我们还未完全了解的神秘力量……我们无法彻底理解诡，但既然两本诡经书中阐明了基本的诡气机力量，那只要诡气机是对的，我们就可以在这些对的基础上，建立完全正确的诡势局……这第一气机团……”
        越来越多的人围过来，静静听李清闲讲道。
        天势宗弟子取出法器，拍摄影像、记录声音，以供学习。
        阳光下的天势宗广场，回荡着李清闲的声音，犹如学校的清晨。
        待李清闲讲完，广场陷入沉默。
        许多人写写画画，不断沉思。
        过了一会儿，赵青川道：“我先扔给玉杯公子一个橙子，您对第一气机团的理解之深，远超想象。尤其是对相关基础气机的理解，往往能一语中的。我虽然是天势宗内门首席，但对诡势局始终难以入门，听君一席话，仿佛看到诡势局的大门，在我面前敞开一条缝隙。多谢。”
        众人轻轻点头，之前诡势局学的稀里糊涂，听完李清闲讲道后，清晰许多。
        赵青川道：“既然今日偶遇此事，长老们又在研究答案，我等不能浪费时间。不如今日就当是玉杯公子的传道功课，他讲完，接下来，诸位可以扔橙子称赞或投鸡蛋反对，同时进行提问。”
        “我来！”一个中年命术师大声喊道，高举手，吓了众人一跳。
        赵青川微笑道：“好，这位兄台请提问。”
        那中年命术师眼睛一转，道：“我要向玉杯公子扔个鸡蛋。我认为，你讲的诡气机与普通气机融合的部分，含糊不清，诘屈聱牙，我听不懂！我觉得，你应该用更好的方式讲述这一点。”
        众人莞尔一笑，这人明显在用激将法。
        李清闲也笑了笑，道：“这位兄台真是太高看李某了。我只是五品命术师，刚学诡气机没多久，岂能完全讲透？不过，我可以尝试新的说法，让我想想……打个比方，普通势局是一栋屋子，建造屋子需要砖头，然后使用带有粘性的泥粘起砖头。诡势局呢，也可以比喻成屋子，但组成屋子的不仅有砖头，还有形状、材质、颜色完全不同的石块，我们必须都要用，怎么办？那就要摈弃过去造房子的部分方法，寻找新方法……”
        李清闲用最简单的比喻娓娓道来。
        接下来，陆续有人提问，有的李清闲答得上，有的李清闲答不上，而后请大家讨论。
        时间慢慢推移，众人不断交流学习，甚至到了中午也没人走，继续在讨论。
        天势宗弟子取出桌椅，广场左侧很快变成露天大教室，众人集思广益，一一攻克难点。
        直到傍晚，众人热情不减，赵青川看了看天色，道：“夜幕已至，诸位交流了一天，也该歇歇了。不管怎么说，先去吃饭，吃完饭愿意聊，继续留在这里，累了，可以回房休息。”
        众人这才恋恋不舍起身，三五成群，一边聊着，一边走向食堂。
        吃过晚饭，几乎所有人都回返，继续围绕着新的诡势局展开讨论。
        直至深夜，众人都有些累了，许多人坐在椅子上闭目养神，只少数人还有精力在聊天交流。
        李清闲最是疲劳，已经半个时辰未说话，只是静静听着。
        夜色深深，星空点点。
        一个人皱眉望向天势宗的山顶，那里灯光弥漫。
        “怎么回事，都一天了，一道题的答案还没着落？”
        “是啊，是不是出了岔子？”
        “长老们要是因为研究诡势局中诡，那就好笑了……”
        “这种玩笑开不得。”
        “对，不能乱开，听说天命宗的三个长老就……”
        “咳咳……”
        气氛骤然变化，众人纷纷望向段天机等天命宗考生，目光里流露着别样的意味。
        段天机神色坦然，一些天命宗弟子一脸无奈，三位长老中诡的事，根本瞒不住。
        三位长老中诡，对天命宗名声的打击，甚至还超过被逐出京城。
        外人都知道，文修、武修与道修联手惩罚天命宗，天命宗败下实属正常。
        可三位长老中诡一个多月，至今没解诡，不得不让人想入非非。
        天命宗，还是那个压得所有命宗抬不起头的天命宗吗？
        夜晚的广场，一片沉寂。
        “咳，赵首席，请问诸位长老什么时候出结果？”一个考生打破寂静。
        赵青川抬头看了看山顶，道：“刚得到消息，我天势宗的长老出现分歧。一部分长老认为一切按照诡经书判定，也有长老认为，一切应该以事实为准绳。不过，长老们虽然有分歧，但终究还是达成了一致。”
        众人静静聆听。
        赵青川满面无奈道：“长老们一致认为，目前他们无法验证李清闲的第一气机团的强弱。”
        众人愣了一下，满场哗然。
        “不是，这是什么意思？我怎么听着有点怪？”
        “没什么怪的，就是长老们承认，他们现在也没炼制出诡势局。”
        “这就尴尬了……”
        天势宗弟子们哭笑不得，谁叫这诡势局突然出现，大多数长老别说炼制，都还在学习理论阶段。
        神都城命术茶楼的命术师们望着李清闲，又羡慕又同情。
        一人笑道：“这事吧，说好事是好事，毕竟你的势局大修的名声越来越响亮。说坏事吧，有点树大招风，而且这风有点大。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763025484.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com