考生们与天势宗弟子热热闹闹聊着天，抵达山腰，乘坐白云法器，徐徐飘飞到天势主山后方。
        “前方便是了。”
        众人伸着脖子向前方看去。
        李清闲置身于考生之中，向下望。
        就见前方九座小山环绕围成一处郁郁葱葱的山谷，绿草如茵，遍地鲜花。
        在山谷之中，分布十座湖泊。
        九座小湖泊各在一座山边，环绕中间。
        中间的大湖外放出九条水道，连接九座小湖。
        一大九小十座湖泊宛若巨大的花朵，在山谷中绽放，形成别样的美感。
        白云徐徐下降，山谷越来越大，湖泊越来越大，让人越发觉得壮观。
        考生们纷纷惊叹。
        天势宗的弟子们则见怪不怪，笑了笑，低声讨论。
        “你们说，此次哪位更有可能夺取外门首席？”
        “从实力上来说，段天机更有可能，但从感觉上来说，还是更希望李清闲，毕竟天命宗太招人烦……”
        “我问过一些师兄弟，基本上段天机与李清闲遥遥领先，最后谁得都有可能。”
        “其实谁得都不重要，重要的是，谁点亮的命湖多。”
        “是啊，天势宗成立如此多年，从未有人能点亮第十湖，那才是最重要的。”
        “我听说，一旦点亮第十湖，天地将会大变，是祸是福，或未可知。”
        “有的说点亮十湖者为神，也有说为魔，谁知道呢。”
        “长老们一定希望有人点亮十湖，这可是祖训里写着的……”
        “我听到一个笑话，说那路寒也想下命湖。”
        “他也就想想罢了，他再敢来天势山，执法长老先打断他的狗腿。”
        “他上次真去除魔，还是跑了？”
        “肯定跑了。这些天魔门一直在北方闹腾，也没见夜卫动手。”
        “守河军呢？”
        “守河军哪在乎这些苍蝇。”
        “让附近的亲朋好友躲着些，实在不行来天势城，毕竟魔门的声势越来越大，等到时候魔门大会，恐怕会改变天下格局。”
        “是啊，魔门一统，对人族可不是好消息……”
        天势宗的弟子们谈天说地，考生们则直直望着命湖，感受命湖散发的奇异气息。
        湛蓝的命湖宛如十颗巨大的蓝宝石，在晨光中散发微光。
        白云下落，众人抵达山谷正南方。
        天势宗先开始祭祀，祭祀之后，赵青川乘坐轮椅，抵达最后的三十位考生前。
        远处的淘汰考生望着这三十人，目光里的羡慕怎么也无法掩饰。
        崔点星望着李清闲，最终轻声一叹，自己跟这等天才比，还是差了太多。自己很难入命湖，只能好好培养崔指运那臭小子了。
        冥子也在淘汰考生之中，轻轻摇头，一方面觉得自己年轻，刚刚晋升六品没多久，进不了命湖很正常，可看到李清闲比自己还年轻，却能入命湖，心里不是滋味。
        赵青川扫视三十位考生，微笑道：“首先祝贺诸位通过重重考验，抵达此地。命湖乃天地奇物，祭祀已成，便可下命湖。命湖异常神异，但也非常简单，只需要进入其中，便会遇到一种考验，考验通过，便可进入下一湖，以此类推。现在，请三十位考生入湖。”
        三十位考生相互看了看，站成一线，徐徐沿着汉白玉台阶，走下蓝宝石般的命湖。
        众人静静望着。
        李清闲置身其中，拾级而下，在两脚碰触到命湖的一刹那，感受到淡淡的粘稠感，与普通的水完全不一样。
        众人默默向前走，湖水逐渐淹没腿、腹、头。
        最后所有人置身于微微黏稠的湖水之中。
        众人看到，三十人进入湖水之后，便慢慢闭上眼，垂直于湖底，双臂张开，漂浮不动。
        李清闲只觉身体冰凉，心神进入一处温暖静谧之地，不知过了多久，眼前蓝光闪耀。
        睁开眼，便发现自己位于一座环形土楼中，土楼三层高，屋顶深黑，门窗鲜红。
        轻轻的读书声从四面八方传来，土楼的每一个房间，皆是课堂。
        “这里大概就是第一座命湖的考验之所了，虽然不知道具体考验什么，但定然跟势局脱不了关系……周玄山大师说过，命湖非常神异，此刻应该处于一种幻境之中……”
        李清闲细细琢磨，在土楼第一层缓缓行走，每路过一个课堂，便聆听一下，而后再走下下一个。
        “这个教室在讲气机……这个教室在讲手法……这个教室在讲气机团……”
        李清闲沿着环形院子走了一圈，这一层楼，都在讲势局的基础。
        随后，登上第二楼，这一层的所有教室，都在讲完整的势局。
        接着，登上第三楼，这一层，都在讲具体如何使用势局，更注重实战。
        简单了解了三层，李清闲心里有了眉目，这第一湖的考验很直接，应该就是考察学习与掌握势局的能力，估计是谁学的又好又多，谁通过的可能性越大。
        当然，也可能考验其他方面。
        “既然没有具体考题，那就当这里是学习之所，按照赵首辅教的方式学习，终归不会太差。”
        于是，李清闲简单思考一下，自己基础的确非常牢固，但这里毕竟是命湖，或许有许多新东西，就算没新东西，听基础课巩固也无大错。
        随后，李清闲从第一层的第一个讲气机的教室开始，认真聆听学习，记录笔记。
        命湖之外，考生们与天势宗弟子三三俩俩坐在各处，或聊天，或交流命术，或修炼，或干脆呼呼大睡。
        赵青川与四位考官静静望着命湖，一丝不苟。
        天势山主山的天势大殿中，五位长老望向正前方的命湖镜。
        命湖镜中，显现三十个人位于不同的环形土楼之中，每个人的头顶，浮现一座巴掌大的蓝色透明小湖，湖中悬浮三颗灰色的半透明珍珠。
        “这第四命湖最为简单，若连这一湖都不能点亮，那也就没必要继续了。”
        “老夫还是觉得第七命湖最重要，凡是点亮第七命湖之人，成就未必大，但日后都未行恶。”
        “第七命湖是重要，但考验的是某种心境，太难了，许多人往往无法通过。”
        “天势宗不需要通过第四命湖的人，更需要通过第七命湖的人。”
        “好了，他们大都开始学习了。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761688051.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com