崔指运跟在父亲后面，手里举着一个计时琉璃沙漏，但却扭头用亮晶晶的眼睛，望向店铺里墙壁挂着的一排排的大势局，真正的势局城。
        李清闲与崔点星打了个照面。
        李清闲微笑点头道：“崔先生。”
        “小李大师，你也来万合斋？”崔点星道。
        “随便看看。”李清闲道。
        “小李大师。”崔指运急忙转身，盯着李清闲。
        “那我们就不耽误小李大师了。”崔点星拉着儿子让开。
        李清闲笑着点头，步入万合斋。
        周恨看了一眼崔点星，之前在路上就知道对方在守河军任职。
        刚进入万合斋，柜台后面的掌柜一抬头，猛地起身，急忙拍打衣服简单整理，快步迎向李清闲。
        窗外，崔点星向前走，崔指运一边走，一边扭头隔着琉璃窗向里望。
        崔指运道：“小李大师挺奇怪，明明品级比您低，说话却不亢不卑，更奇怪的是，他这么说话，我竟然觉得理所应当。”
        “此人要么隐藏品级，要么出身大派，单气度便非同小可。”崔点星继续朝前走。
        “是啊……”崔指运隔着玻璃窗突然看到，之前那个对谁都爱理不理，哪怕自己父亲乃是六品都懒得亲自接待的掌柜，竟然快步走到小李大师前，弯腰含笑，谦卑至极。
        随后，视线被墙壁遮挡。
        崔指运轻咦一声，便返回观看，只看到小李大师与掌柜的背影消失在店里的房门内。
        “好奇怪……”崔指运回头看向父亲，快走几步追上去。
        “哪里奇怪？”崔点星道。
        “万合斋的掌柜，对小李大师很热情。”崔指运道。
        “是么？他身份本就不凡，或许他是这里的常客，常买万合斋的东西。”崔点星道。
        “应该是吧……对了爹，您觉得此次外门首席，将会是谁？”崔指运边走边道。
        “段天机的可能性最大，而且天命宗已经放出风声，对立道山冠志在必得，甚至有传言说，天命宗可能会不惜一切代价，让许多人望而却步。”崔点星道。
        “‘定十息’赵青川本就是天势宗人，争不了外门首席之位，那‘万福身’聂九命呢？”
        “聂九命擅长化险为夷，自身气运奇特，但论势局，不如段天机，论综合实力，也不如段天机。”
        “那号称‘算众生’的马扶星呢？”
        “马扶星擅长推演，也是天之骄子，但在大势局方面，还是不如段天机。”
        “那在大兽桥里赢了段天机的玉杯公子李清闲呢？”
        “李清闲虽然幼年学习过命术，但真正深研命术时间并不久，只是这几年才专心学命术师。他可能有一定的势局天赋，对八十八楼山河的掌握定然是超过段天机的，但……天势宗的外门首席之争，主要分三考。他也难胜。”
        “未必吧。”
        “你并不懂。首先是入门试，内容很简单，只是简单的答题，但内容包括万象，李清闲很难赢。就算赢了，还有第二场。第二场不仅考校势局，还考命术、推演、气运、命器、杂学等等。李清闲就算天纵奇才，短短几年，又如何比得过天命宗多年的悉心培养？”
        “若是比学识和广度，段天机应该是能赢李清闲，这点我没问题。那第三场也没机会吗？”
        “外门首席第三场，则是进入命湖。前两场，还停留在普通的考试阶段，但命湖内，是命术建构的真幻世界。李清闲可能在一些方面胜过段天机，但最终，应该还是段天机所能闯进的命湖更多。段天机不需要在三场中全胜，只需要两胜，那李清闲就无法争外门首席。所以，李清闲很难与段天机相比。”
        “您说的也是，那段天机确实没有短板，李清闲难了……”
        “怎么，你支持李清闲？”
        “我只是不想天命宗的人拿到立道山冠，天命宗太霸道了。”
        “慎言。”
        “嗯。不过那李清闲去了镇北军，也不知道来守河军跟大将军王打个招呼，喵大王还发牢骚来着。”
        “此次南下，只谈命术，不谈军务。”
        崔指运撇撇嘴。
        太阳东升西落，四月的风吹过北方大地，清晨的天势宗山门前，人声鼎沸。
        巨大的白玉天门外，宽阔的大广场上，分散着数千人。
        众多中品命术师带着家人、随从、弟子或同门，沐浴在晨光下。
        崔点星与崔指运父子登上大广场，环视四周。
        “走，去那边，西南的命术师们大都在那边。”崔点星说着，带着儿子向前走去。
        崔指运一边走一边张望，突然瞪大眼睛，他在一大堆命术师人群里，看到了小李大师。
        他急忙拉扯父亲后背的衣衫，指着一处人群道：“爹，你看，小李大师在那里。”
        “哦？”崔点星停下脚步，顺着儿子的手指望去。
        崔点星愣了一下，诧异道：“那些人，似乎是神都城区域的命术师，修为极深。”
        崔指运道：“那小李大师，可能是某位中品命术师的家人或好友吧？”
        “估计是。”崔点星道。
        “爹您果然有眼光，那小李大师，果然不是普通道修。”
        “走吧。”
        京城的命术师们聚集之处，中品命术师纷纷向李清闲打招呼。
        寒暄过后，众人开始讨论如何过入门试。
        “近十年的入门试，我都参与了，可惜只一次成功。题不算难，只考基础的，但数量多，稍有疏忽，就可能做错。”
        “这种考试，特别适合那种基本功扎实的大派弟子。”
        “没办法，咱们这些散修和小门派，确实先天差点。”
        “我倒觉得并非如此，越是散修和小门派，越是应该夯实基础。基础命术随处可得，不像秘术藏着掖着，都能学到的东西还学不好，那一定是自己有问题，跟散修和小门派无关。”
        “你这话说的……”
        “不说这个，听说这次入门试考诡气运和诡势局，你们听说了吗？”
        “别提了！一听到‘诡’字，我脑瓜子嗡嗡直响。我当年中过诡，之后对一听到这个字，全身发毛。你们知道我这些天是怎么过来的吗？天天晚上做噩梦啊！要是梦里也能入诡，我现在满身诡印了。”
        “你还不是最惨的，听说最惨的命术师，因为研究《诡气机经》和《诡势局全解》，莫名其妙中诡，至今没出来，那才叫惨。”
        “我没别的意思，我只是开玩笑，弄出诡气机的大命术师和要考的人，一定不是什么正经人！”
        “正经命术师谁研究诡？”
        众人纷纷笑着。
        李清闲没笑。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763650944.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com