清晨的阳光照耀祈天殿前。
        “我知道你们之中，有人不服气，一如当年的我，但，我们活着不是为了服气不服气，不是为了面子，而是为了证道命术。一切阻碍证道者，皆无足轻重。”
        赵青川的声音在天空回荡，一些人若有所思。
        “接下来，我便代表天势宗长老，来讲解一些题目。首先，我要说一下错误最多的那道选择题，嗯，也是历届题目中最容易错的类型。这道题中容易错的不是你们的知识，而是语意语言，利用多重否定和复杂的句式制造阅读障碍。门派中一直有人反对考这种看似抠字眼的题，但也有长老坚持出这种题。出题人的想法很简单，这道题，表面上是文字游戏，实际上，既然大家容易错，那就说明，在相关的语意语言上，我们大多数人的想法是错误的，只有改变这种错误，我们才能读懂文字与书籍，在关键时候，避免犯错……”
        赵青川讲完第一道题，开始讲第二道题。
        “如果说第一道题是语意上的错误，那第二道题，则是知识上的混乱导致，尤其对气机的运用……”
        赵青川连续讲了三道容易错的题，众人频频点头，心服口服。
        随后，赵青川道：“讲完错题类型最多的三道题，接下来，按照惯例，我们会一一讲解排行榜前列的错题。”
        赵青川先讲了排名第四人的错题，接着，讲排名第五的错题。
        李清闲排名第五。
        赵青川抬头看了一眼李清闲，道：“这位玉杯公子的基本功确实扎实，但长老们的评价是，想太多。”
        众人听到“玉杯公子”四个字，纷纷顺着赵青川的目光望去。
        尤其是段天机，盯着李清闲，微微眯起眼又张开。
        许多人也看了看段天机。
        去年的大兽桥上，玉杯公子没出面，却以一座八十八楼山河力压段天机，夺走魁首之位，传为美谈。
        人尽皆知，那是段天机第一次失败，导致一半的顺摘玉藻被李清闲得到。
        无论是他自己还是天命宗，都不会放任顺摘玉藻的力量被夺走。
        人群中，已经晋升中品的冥子望着李清闲，若有所思。
        李清闲听到赵青川的话，面色不变。
        赵青川继续道：“玉杯公子错的题，位于第四卷的势局题，而且是诡势局题。”
        众人轻轻点头，如果是错的诡势局题，那就正常了。
        同时，众人纷纷惋惜，若这次没有诡势局题，这位玉杯公子必然满分。
        李清闲呆立当场，脸上闪过一抹尴尬之色。
        黑历史诞生了。
        要不要永远隐藏自己诡势局创造者的身份……
        但随后，李清闲眉头紧皱，所有的诡势局相关题目，尤其是第四卷，一共二十四道题，自己加起来反复检查了几十遍，不可能错啊，难道是笔误？
        众人发现李清闲表情微微有异，大都莞尔一笑，再天才的人，遇到这种事，也不可能无动于衷。
        赵青川继续道：“在下虽未能精通诡势局，但长老们说过，这道题并不难。只是提问，在四诡地势局中，黑屋势局块中的第一气机团，气机如何排列最佳。书上写的明明白白，最好的排列顺序是以牵丝诡气机、长扬诡气机等五种诡气机为基础，再掺杂其他七种诡气机与十二种普通气机，构建出的气机团乃是最佳。长老们认为，玉杯公子是看过书的，但或许记忆模糊，导致排序错误……”
        “牵丝诡气机不适合放在气机团第一层……”李清闲一边回忆，一边本能反驳，在说出口的一刹那，恍然大悟。
        自己编撰了两版《诡气机经》与《诡势局经》。
        第一版，就是最初的那两本，也是交给周玄山外传的版本。
        第二版，是自己在制作四诡地势局中，逐渐摸索和改正的版本，因为没有完善，还有很多可以改进的地方，所以没有给别人看。
        在一开始，李清闲和天髓书院命术师也觉得牵丝诡气机可以放在第一气机团，要以此气机建立联系。
        可问题在于，牵丝诡气机适合第一气机团，但不适合放在第一气机团的底层。
        所以在第二版中，李清闲改进了黑屋势局块的第一气机团，威力直接增强五成，也更加稳固，甚至可以说是完全不同的建构方式。
        但是，一版没改。
        诡村大势局块是四诡地势局的基础，是李清闲最先开始建构的，后面有关牵丝诡气机的结构也全部改变，主要时间太久，再加上已经很久不看一版的两本书，导致答题的时候完全没注意这方面。
        答题的时候只考虑对错，没考虑版本问题。
        因为李清闲开口，赵青川的声音戛然而止，所有人再度惊讶地望着李清闲。
        大多数人瞪大眼睛，这句话在平时，说说也就罢了，但在现在，意义非凡。
        一个中品命术师，竟然在第一势局命宗，质疑天势宗长老？质疑大命术师创造的诡势局？
        更重要的是，堂堂势局第一大派，在最基础的入门试没问题也就罢了，如果答案真错了，必然会震动整个命术界。
        天势宗人不在乎，但一直与天势宗为敌的门派会怎么说？
        神都城的命术师们相互看了看，暗道不好，急忙望向赵青川与天势宗弟子。
        赵青川面色不变，但一小半天势宗弟子盯着李清闲，眉头紧皱。
        段天机看了一眼李清闲，反而开始思考牵丝诡气机的作用，但他身后的天命宗中品命术师突然笑了笑，道：“玉杯公子既然否定天势宗长老与大命术师，想要推翻天势宗的正确答案，那就拿出证据。我相信，天势宗一定会给出一个公平的评判。”
        段天机愣了一下，诧异地望向自己的师兄，轻叹一声。
        那天命宗弟子一愣，猛地望向排行榜。
        若李清闲对了，别人错了，那入门试第一……
        那人愣在原地，背后冷汗直流，明明想借天势宗之手打压一下李清闲，可万一排名变化，那自己岂不成了天命宗的罪人？
        所有人都望向那天命宗弟子，许多人轻轻摇头，而后望向李清闲。
        李清闲身边一人拱手道：“方才只是玉杯公子无心之失，他或许只是学差了，随口一说，还请诸位考官见谅。”
        天势宗弟子们面色缓和。
        众人轻轻点头，其实这种事，双方各退一步，大事化小，小事化了，也就没什么。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763133882.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com