李清闲道：“罗大人，你真想多了，我不过是运气好一点而已。”
        “运气比你好的大有人在，但能走到这一步，并且让我坚信还会走对下一步的人，只有你。”罗井道。
        “你们这些当官的人啊，就是想得太多。”李清闲摇头道。
        罗井笑道：“我说这些，并无他意，只是因为，你的一切事情，颠覆了我过去的许多经历。从理智上，我觉得掌门是对的，有些话是对的，但从我说不出的哪里上讲，更希望你和以前一样，做出不一样的事。我不明白为什么这样说，可能只是习惯性想要看到，你走出羊肠小路，开辟出更广阔的康庄大道。”
        李清闲摇头苦笑道：“你们这些当官的，说起话来云里雾里的，弄得我一头雾水。不过，我能看出来你希望我更好，这份心意我领了，但你说的话，我真听不懂。我李清闲啊，是个直肠子，哪里听得懂你这些话。”
        罗井笑着起身，道：“听到你这么说，我就放心了。我走了，祝你前程远大。”
        李清闲跟着起身，送走罗井。
        重新回到春风居，周恨站在门口，右脚尖来来回回动了好几次，最终迈步进入，问：“酒坊与公墓，真都是你做的局？”
        “小周叔，你要是把这份好奇心用在思考修炼上，现在已经二品了。”李清闲道。
        周恨撇撇嘴。
        “帮我叫韩哥。”
        不多时，韩安博进来，坐在桌子对面。
        夜晚的春风居，夜明珠光柔和明亮。
        “韩哥，有个事，需要你帮忙。”李清闲抬起头，望向韩安博。
        韩安博面色不变，点头道：“只要我能帮得上，一定全力以赴。”
        “既然韩哥这么说了，那就麻烦韩哥了。所有情报与迹象都显示，妖族接下来会跟我大齐大打一仗，逼我大齐签订协议，放弃大河以北的所有土地。一旦全面开战，朝廷会和以前一样，开招新军与副军。上一次开招新军副军，一些早有准备的势力取得先机，进获得部分军权，退从朝廷得了好处。我这人，一心为国，忠君无二，为了对抗可能的妖族，想要提前准备几支大军，时机一到，便可北上守河。说到私心，是有一点点的，那就是想要获取军功。到时候，朝廷若留我的新军，无条件奉献给朝廷，朝廷若削，我拿了军功爵位就解散。你看，如何？”
        韩安博愣了好一会儿，缓缓道：“侯爷，这件事有点难……”
        “韩哥，不难，我不会找你。”李清闲道。
        韩安博长长一叹，道：“就冲你这一声韩哥，这件事，我承下了。”
        李清闲点头道：“一应物资钱粮，从万合商会或我手里出。但人，你要选好，中层高层可以跟别的势力有牵连，毕竟，人才难得。但那些普通士兵，要身家清白，任何势力不得染指。”
        韩安博无奈一笑，道：“我明白。这件事虽难，但并非不可能。只不过，我的朋友们，有眼光的会支持，没眼光的会颇有微词。”
        “问问你的朋友们有没有想当天兵天将的，名额有限。”李清闲道。
        “不是当不当天兵天将的问题，而是，你既然用我，多多少少都会与我们牵连上。人心多变，谁也不知道日后会发生什么，这，才是我最担心的。”韩安博道。
        “我为抗妖，响应朝廷号召，组织十万新军，发生什么都不用担心。”李清闲道。
        韩安博哭笑不得，道：“五万，最多五万，十万绝对不可能。”
        “真不可能？”
        “真不行。即便五万，也需要分散到各个帮派，最多以千人为一个帮派。再多，可就要了我老命了。世上没有不透风的墙，人越多，被发现的人也就越多。”韩安博指了指上面。
        李清闲点点头，道：“五万就五万。至于武学，你觉得什么好？”
        韩安博想了想，道：“您已经有神弓门，也就没必要修习弓法。道修文修等修炼复杂，不像武修所需条件少。这些士兵，既然主要上阵杀敌，大概适合两种，一种刀盾兵，一种长枪兵，当然也要修炼基本拳掌工夫。其他兵种要么适用性不广，要么成本太高。刀盾兵和长枪兵无论对妖族作战还是对人族作战，都有广泛用处。”
        “总得需要一支骑兵吧？”李清闲道。
        “一支小型侦查骑兵可以，大规模骑兵，作用不是特别大。”
        “你认为目前大齐最强的兵种是什么？”李清闲问。
        “两支。一支当然是机关重骑。这是地府雄兵，一共也只出动过三次，每一次都所向披靡，特点就是贵，损耗大，需要灵石催动。第二支，理论上不算，但太过特殊，那就是大将军王的亲卫军的副军，定妖军。”
        李清闲点点头，道：“定妖军就算了，一帮脑子不好使的妖族，因为被大将军王打怕了，认为大将军王才是万妖之王，偷偷称呼大将军王为亚父，被俘后要么投降，要么偷偷从北面跑过来投诚。不过，听说这帮妖族叛逆战斗力很猛，可惜我没法培养，关键数量少，目前也只有三千多吧。”
        “是不多。”
        “机关重骑……核心是机关战兽，地府一直宣称不对外贩卖，你有办法吗？”李清闲问。
        “只是价码不够而已。您真要拿得出让他们心动的筹码，不用多，凑个五千头机关战兽，就足以横扫十万妖军。”
        李清闲想了想，道：“我想办法弄五千机关战兽。你招募五千骑兵，嗯……去北绿林，那儿马匪多，打着我的名号找孙擎天，他能帮衬你。”
        “五千骑兵的用度，可能超过其余四万五之和。”韩安博道。
        “为了灭妖大计，我就出点血。”
        “好，我做。不过，普通骑兵和机关战兽骑兵，不是一个层次。机关战兽体型超过战马，骑兵的武器更长，甚至超过陌刀，为了发挥战兽威力，至少要九品之人才能发挥威力。您确定能找到那么多九品？”
        “九品啊……这样吧，先不急着招募骑兵，先正常招募步兵，等他们入品了，再去练骑术，转骑兵。”李清闲道。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764003006.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com