于平动了动鼻子，望向崔指运手里的鱼干，道：“那是的什么鱼，我没吃过。”
        崔指运笑道：“大河里的白条鱼制作的烤鱼干，要不要尝尝？”
        “我跟你换？”于平取出纸包肉干递给崔指运，崔指运递出一包烤鱼干，接过烤肉干。
        “嗯，不错……”于平细细咀嚼。
        崔指运拿着肉干，没有吃，疑惑地道：“你们是和小李大师一起的吧，小李大师呢？”
        于平抬头望向几条排队的队伍，指向其中，道：“那里。”
        崔指运疑惑地循着于平的手望去，找了好一会儿，才发现那个小李大师竟然在排队。
        “不对啊……啊，小李大师是中品命术师？”崔指运茫然转头，望着于平。
        “是。”于平说完继续吃着烤鱼干。
        “可是……可是……果然……可还是不对……”崔指运糊涂了，父亲还说小李大师没有花更多时间学习，而且，命术师与其他不同，命术师的晋升远比其他修士慢，即便是中品中最低的六品命术师，许多人也要耗尽一生，小李大师这么年轻，怎么……
        崔指运疑惑地望着报名队伍，除了极个别人，几乎所有人的年纪都在三十以上，二十几岁的中品命术师凤毛麟角。
        崔指运皱着眉，脑海中不断思索，年轻的中品命术师绝非籍籍无名……对方还是从北原城加入的，北原城是镇北军的地盘……这些人口音是神都口音……小李大师和神都命术师在一起……
        崔指运小脸僵了好一阵，才试探着问：“你家大人，可是玉杯公子、启远侯李清闲？”
        “嗯，既然到了这里，也就瞒不住了。”于平道。
        崔指运又呆了一阵，猛地抬头望向那高大的护卫，道：“那他，他……他是‘血刀剑’周恨？”
        周恨一动不动，他一直不喜欢这个外号，一直想弄个更霸气的。
        “嗯呢。”于平在镇北军住了一个月，语气里搀着一点塞北口音。
        “怪不得，怪不得……”崔指运瞬间想通了为何父亲觉得小李大师身份最神秘，为何那万合斋的老板主动相迎。
        呆坐一会儿，崔指运挪动屁股，坐到于平身边，笑嘻嘻道：“外界说，启远侯乃隐秘门派出身，背后还有个师兄护道人，是真的？”
        于平摇头道：“我不知道，我就知道吃。”
        崔指运望向周恨，周恨直直望向前方。
        崔指运笑嘻嘻道：“要不咱俩交换情报吧，你们给我启远侯的情报，我给你们守河军的情报。”
        周恨和于平一起望向崔指运。
        “我在守河军人称百事通，你们俩既然是启远侯的人，都信得过。”
        于平道：“当真？”
        “当真。守河军不少人都喜欢启远侯，我们去过启远城的，都希望以后在启远城养老。那黄天涛将军离开诡镇后，天天在守河军吹……不，是称赞启远侯，整个守河军都觉得黄将军脑子坏掉了……对了……”
        崔指运滔滔不绝聊起守河军，偶尔跟于平交换夜卫、启远城和镇北军的消息。
        报名的队伍慢慢缩短，越来越多人进入山门，沿着阶梯向上攀登。
        李清闲报名的时候，登记的天势宗弟子抬头多看了几眼。
        报完名，李清闲与命术茶楼认识的中品命术师一起拾级而上。
        沿着阶梯一路登山，一刻钟后，前方平地铺展，一座三层大牌坊耸立。
        牌坊后面是一片宽阔的青石广场，广场充作考场，摆着一套套桌椅。
        广场尽头一座黄铜大炉上香烟袅袅，再之后，伫立着一座古朴的大殿。
        大殿的黑色牌匾之上，写着三个龙飞凤舞的大字。
        祈天殿。
        李清闲正要走向考场，就听到有人朗声道：“段天机段兄，请留步，方才在门外，两位长老与玄天龙船吓得我两股战战，不敢开口，到了里面，才敢请教段兄。”
        李清闲与众人循声望去。
        身边一个人低声道：“说话的叫乔知奇，一个小命宗的弟子，听说吃过天命宗弟子的亏，有好戏看了。”
        段天机停下脚步，静静望着乔知奇。
        乔知奇拱手道：“段兄，你与寻常天命宗弟子不同，风评一直不错，即便孤傲，但并未有过劣迹。外门首席与立道山冠，本就是德者居之，天命宗却放话天下，不，准确说是威胁我们所有考生，甚至出动两位长老与玄天龙船，打压全场考生，扰乱考场秩序。为何段兄品性高洁，却为虎作伥？”
        所有人望向两人，那乔知奇语气平和，并无咄咄逼人之意。
        段天机听后面色不变，沉思片刻，道：“段某置身宗门，受宗门恩德，在宗门需要之时，自当听令而行。宗门之事，段某心有感恩，不便论是非。但段某能保证，自己会全力以赴遵守开山祖师立下的宗门使命，命术向善，我段天机，自当努力向善。至于此次声势浩大，若影响诸位心智，段某绝不推脱，向诸位道歉。”
        段天机说完，弯腰大拜。
        众人微微动容。
        起身后，段天机道：“至于其他，不便言说。只能说，段某会全力以赴争外门首席、立道山冠。再说下去，于入门试无益，还望诸位调整心神，全力备考。海涵，告辞。”
        段天机向众人一拱手，迈步前行。
        乔知奇叹息一声，并不追问，继续前行。
        李清闲点点头，与众人走向考场。
        众人低声议论，有的称赞段天机有气度，有的说他有城府，还有人认为他说风凉话，毕竟他话说的再好听，也无法否定天命宗以势压人。
        也有人称赞乔知奇，虽然曾经被天命宗弟子欺辱，但仍能保持克制。
        李清闲与众人先参拜祈天殿，而后被天势宗弟子分到一处桌椅前坐下。
        桌子上，摆着笔墨纸砚等文具。
        不多时，所有考生落座。
        清晨的阳光照耀全场，仿佛被莫名的力量遮挡，只散发着淡淡的温热，照在身上暖暖的。
        轮椅上的赵青川扫视所有考生，脆声道：“入门试即将开始，一切规矩细则都在考试须知之中，接下来，诸位只需要遵守考试须知，然后答题，即可。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763554921.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com