夜卫众人看着这些命术师的反应，都糊涂了，他们虽然不懂命术，但李清闲的实力毋庸置疑，这些人哪来的底气说这些话？
        路寒笑道：“你们看到了吧？不过，不用担心，等李清闲真正开口，必然让他们心服口服，用李清闲的话怎么说来着，哦，对了，怀疑人生。我很想观看李清闲凭借强大的势局功底，彻底粉碎这些人错误观念的样子。”
        过了一阵，李清闲指着自己的八十八楼山河，继续开讲。
        “八十八楼山河的细节与联系，我们会在之后的解牛课上讲。所以，这堂先导课，我们要首先解决第三个大问题。我们从最简单的问题来，八十八楼山河到底是什么势局，现在，请大家用一句总结，我希望人人都说，然后人人都听别人。另外，请天势宗的兄弟姐妹帮忙，将这些说法整理出来，排列在光幕上。”
        众人纷纷发表看法。
        “一种大势局根基，包罗万象。”
        “包含所有基础势局手法的大势局。”
        “融万象为一体的势局。”
        “修炼基本功专用的势局。”
        ……
        在场的众人纷纷发表看法，最后由天势宗弟子整理，将有代表性的总结放在光幕之上，足足五十七条。
        命术师们仔细看着不同的总结。
        一开始，部分山门外命术师还是习惯性挑刺，指责一些说法幼稚，但慢慢地，所有认真学习的命术师，不再说话，陷入思考。
        沉寂一阵，陆续有人发表看法。
        “原来如此，我们之前，只是盲人摸象……”
        “不同人的不同看法，乍一看很像，可仔细一看，不一样。”
        “这些说法，方方面面都有，说完美吧，都不完美，说错吧，好像也算不上错……”
        “看完大家的总结，才明白，我对八十八楼山河的理解，不能说错，但真的不全面。”
        “世间所有的事，所有的学问，都是如此啊……”
        等众人再度静下来，李清闲缓缓道：“接下来，我重新讲述一下八十八楼山河形成的过程。一开始，古代的命术师们，想要将所有的基础气机融入一个势局，以供弟子学习……后来随着这座势局不断发展，怪事出现了，这座八十八楼山河在许多地方超出寻常……直到后来一位大命术师全力研究，将这座势局推上巅峰……最后，结合之前的势局，总结出了‘真如人间’的概念。之后，命术界对势局有了更深刻的认知，利用势局，‘再造一界’，成为新方向。在之后，命术师们开始加大力度研究多重势局，现在已经研究至十重大势局，一旦用处，宛若一方天帝。”
        最后，李清闲环视众人，慢慢道：“所以，建构‘八十八楼山河’，不是为了练习基础，不是为了巩固境界，不是为了模仿大师，不是为了这个那个，而是直指终极目标，建构势局，再造一界。八十八楼山河，乃一界之始。”
        众多命术师神色恍惚，因为从来没人说起过这种说法。
        那些少数大派弟子轻轻点头，因为门派的长老说过类似的话。
        那些原本挑刺指责的命术师，内心陷入纠结，一方面，他们觉得这个说法很宏伟，震撼了自己，让自己生出一种难以言喻的感受。但另一方面，他们内心很不舒服，如果现在承认李清闲说对了，那不就等于自己错了吗？自己怎么能错，那错的只可能是李清闲……
        路寒望着光幕上的李清闲，叹息一声，点评道：“你们看，这就是我最欣赏李清闲的地方。过去的我，只会在一些鸡毛蒜皮的小事上锱铢必较，算得清清楚楚，但往往在大事上拎不清，最终害了自己。但李清闲，或许在一些小细节上毛毛躁躁，但，他放眼天下，胸怀乾坤，对大局的把握，在我之上。不不不，他不仅在大局的把握上强，在小事上也很强，他那本厚厚的学习笔记，就是证据。放眼天下与脚踏实地，两者缺一不可，缺少任何一条腿，都走不好路。”
        众夜卫一言不发。
        路寒微笑道：“你们是不是想问我，为什么明明称赞他，为什么明明认可他，还要与他为敌？”
        众夜卫一动不动。
        “因为，一切都不一样了。我过去与他为敌，只是因为我的愚蠢。现在与他为敌，与我自己的喜好无关，也与他无关，而是大局需要。他堂堂镇北指挥使，不去大河为皇上尽心，不去完成镇北指挥使的使命，先不声不响修炼一个月，然后跑来天势山学习，当朝廷是什么了？我呀，不是与他为敌，只是尽职尽责劝他回大河，完成朝廷交给他的使命。他不完成他应该做的事，朝廷不放心啊。”
        路寒嘴角浮现一丝莫名的笑意。
        众夜卫相互看了看，大都不知所措。
        夜卫队长脑海中想起一个传闻，传说朝廷有人想要派李清闲去南边，用以解决定南王，但定南王是那么好解决的？李清闲真要去了，很可能死无全尸。
        于是，首辅赵移山为保下李清闲，让其去大河杀妖积累军功。
        哪知道，朝廷又将李清闲任命到镇北军。
        镇北军是做什么的，人尽皆知。
        表面上也是抗妖，但实际上是为牵制守河军和大将军王。
        那朝廷让李清闲去镇北军的目的，不言而喻。
        让李清闲解决守河军与大将军王。
        夜卫，是朝廷的一把刀。
        朝堂之上衮衮诸公，也是一把把刀。
        夜卫队长长长一叹，原本模糊的感觉变得清晰。
        李清闲在大河，注定不会风平浪静。
        再根据夜卫的种种迹象，朝廷，要对守河军与大将军王动刀了。
        夜卫队长望着光幕上的李清闲。
        他会怎么做呢？
        夜卫们思绪万千，但李清闲继续娓娓道来。
        一开始，山门外的命术师总是冒出各种各样的奇葩言论，但随着越来越多的命术师认真记笔记，现场越来越像正常的天势大课。
        讲了整整一个时辰，李清闲暂时让所有人休息。
        山门外的散修命术师议论纷纷，对李清闲的风评彻底逆转，纷纷称赞学到东西。
        路寒看了看这些转变的命术师，微微一笑。
        能与我路寒旗鼓相当的人，岂会不如你们？
        接下来，便交给我吧。
        我身后，不再空无一人，而是整个朝廷，还有全天下最有权力的那个人。
        我路寒，才是朝廷最锋利的刀。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762018143.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com