李清闲转头，望向崔点星，微笑道：“崔先生。”
        崔点星仔细看向李清闲，目光快速闪动，随后恍然大悟道：“原来如此，尊驾是玉杯公子李清闲？如此年轻的中品命术师，屈指可数，那位高大的护卫，就是周恨周大人吧？可惜我去守河军晚，若早几年，不会认不出周将军。”
        附近的考生看向这里。
        李清闲微笑道：“旅途不便，隐藏身份，还望崔先生见谅。”
        崔点星道：“这有什么，很正常。可惜我只看得出来你与众不同，未曾想到，堂堂启远侯竟然如寻常修士一样。”
        “崔兄，怎么了？”崔点星的朋友走过来询问。
        崔点星笑着说起路上与李清闲有关的见闻，附近的人聚过来，听崔点星讲一路上的事。
        等崔点星讲完，一人笑道：“未见面前，我还以为启远侯要么是绝傲天下的贵公子，要么是少年老成醉心命术的学究，没想到，竟然还四处串门聊天，保持少年心性，难得。”
        “你这么想还是好的，因为启远侯弹指间灭杀数十万妖族，我们那里传言启远侯青面獠牙，身高三丈，一张口就能吞下千百万妖族。”
        众人大笑。
        与这里的人聊了聊，李清闲便辞别崔点星等人，前往神都城命术师们所在。
        “玉杯公子，你快过来，我们都在找最后十座势局的隐藏分，找了八处，还差两处。”
        “实在找不到，那就等明天放榜后吧。按照惯例，主考官会挑选许多题目进行讲解，查缺补漏，让我等明白错在哪里。”
        “玉杯公子，你找全最后十道隐藏分了吗？”
        “我倒是找到十处，但不一定准，你们听听看。”
        李清闲说完，讲解最后的十座势局。
        等李清闲讲完，众人纷纷点头，认为李清闲找的对。
        “以玉杯公子的大才，错题数量，应该低于三道，甚至可能满分。”
        “历年错三道，已经可以问鼎入门试第一，但今年，难说。那段天机不用说，那边的聂九命恐怕也有可能满分。”一个中品命术师转向一个方向。
        李清闲望去，看到一个一身黑色锦袍的翩翩公子，头顶银色小冠，腰缠玉带，说起话来满面笑容，感受到李清闲的目光，聂九命望过来。
        双方四目相视，轻轻点头，错开目光。
        “你们诡试题怎么样？我觉得还行，不是特别难。”
        “别！什么诡试题？是诡势局题，一个字不能差！”
        “好，那就诡势局题。”
        “不是特别偏，都挺基础的，只是有两道我确实不会。至于其他的……还真有我不会的。对了，我问问你们……”
        众人都不愿意多谈诡势局，纷纷谈起一些偏题怪题。
        李清闲只是听着，很少插话，心中却在思忖第二试。
        第一试以基础知识为主，而且主考试卷。
        第二试则试卷与实际操作相结合，号称考遍命术百艺。
        李清闲自知短板入门太晚，不可能像大派子弟面面俱到，与其为了一场考试突击学习，不如专研势局等少数领域，既为下命湖做准备，也为以后的上品之路做准备。
        “命湖，太过神异，乃是天地间的奇物所化，真幻相融……”李清闲回忆周玄山的话。
        夜晚，众人在天势宗的食堂吃了一顿饭，便住在弟子宿舍安歇。
        李清闲照旧阅读到深夜，而后睡觉。
        第二天一大早，众人热热闹闹吃过早饭，走向广场。
        广场左侧，晨光与红绸布蒙在告示栏上。
        李清闲环视四周，上千人的人群乌压压挤在一起，无论是段天机、聂九命、自己抑或那些人中龙凤，皆在其中，并无区别。
        所有人都抬高脖子，望向榜单。
        等了一阵，天势宗没有来人，众人议论起来。
        “你们说，这次入门试谁能第一？”
        “正常来说，段天机必然全对。不过，万一聂九命或玉杯公子也全对，那就有意思了。”
        “不错，历年也有多个全对的，然后在第二试与第三试的时候分别取得第一，结局出现双外门首席，不失为一段佳话。”
        “毕竟对于大派弟子来说，题目相对简单。”
        在众人的议论声中，骨碌碌的轮师声传来，一身青衣的赵青川面带微笑，行到榜单下。
        众人止声。
        赵青川清脆的声音响起：“诸位久等了，在下若说太多未免讨人嫌，现在，放榜。”
        赵青川一声令下，天势宗弟子走上前，扯下红绸布。
        大片的白纸榜单上，罗列着整整三百个名字。
        每个人的名字后面，都写着一个数字。
        前三个名字分别是段天机、聂九命和马扶星，每个名字后面，都写着一个字。
        零。
        代表无一错题。
        之后是四个名字，每个名字后都写着一个“一”字。
        代表这四个人各错了一道题。
        李清闲的名字，位于四人之一。
        李清闲即便早有准备，心里也感到微微一空，滋生出淡淡的遗憾。
        刹那之后，李清闲笑了笑，驱散心中的遗憾，开始思索到底是哪道题错了，这意味着，自己对命术基础的理解，出现漏洞。
        找出漏洞并弥补，比入门试排名更重要。
        “可惜了！只差一道。”
        “谁曾想今年遇到三个怪物，换成正常的考试，你定然一举夺魁。”
        “玉杯公子，别气馁，还有后面两场。”
        “玉杯公子只错一道也需要安慰的话，那我连年不中岂不需要全天下人劝解？”
        众人笑起来。
        李清闲微笑道：“是有点小遗憾，不过，胜负已分，反而踏实了。”
        众人见李清闲态度洒脱，顿时放了心，开始在上面寻找自己的名字。
        “我过了。”有人轻呼。
        “唉，第三年次了，可惜……”
        一千余人，只三百人上榜。
        大多数人沉默着，静静望着上榜之人。
        少数上榜之人兴高采烈，大多数上榜之人和李清闲差不多，态度淡然，但是，他们的眼眉里、嘴角边，都隐着淡淡的喜意。
        不多时，众人安静下来。
        赵青川靠着椅背，道：“对于这场考试来说，排名或许更重要，但对于以后的命术师之路来说，我们为什么做错并且尽可能保证正确，更重要。所以，每次考试结束，按照惯例，主考官会挑出一些典型的题目分析，让大家明白错在哪里。我知道，有些人会说是疏忽、是大意、是不小心，但在天势宗，没有疏忽、没有大意、没有不小心，只有学艺不精。”
        众人肃容。
        几个上榜但错题较多的人面露尴尬之色。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763470321.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com