“关心湖又是魔门，又是杀靖王的嫌疑犯，当时大将军王未执掌守河军，又加上群情激愤，关心湖自然被下狱，准备审问。结果不知怎么的，关心湖在夜晚逃跑，并在逃跑前，留下凄厉的叫声，当时许多人听到，她喊道；‘自此之后，恩断义绝，待我一品，重回大河，誓报此仇’。”
        崔指运愣了一下，道：“然后呢？”
        “然后关心湖消失不见，大将军王在那之后更加沉默，一心杀妖修炼。直到多年后，我们才知道，关心湖离开天魔门，自建镜魔宗。此次北方魔门会盟，所有迹象都指向镜魔宗。”
        崔指运道：“怪不得军师大人派您前来，听您话里话外的意思，这关心湖修炼有成，晋升一品，于是借魔门会盟，对付我们守河军，报当年之仇？”
        崔点星叹气道：“军师大人没明说，但就是怕这点，所以才派我来。”
        崔指运一脸小大人的样子，道：“你们这些大人啊，情情爱爱的，着实让人烦躁。不过，当年到底发生了什么？靖王是不是关心湖杀的？大将军王杀没杀老丈母娘？关心湖怎么跑的？又为什么突然报仇？即便大将军王误杀了她母亲，她要报仇，也得把话说清楚，是不是又发生了什么？”
        崔点星摇头道：“当年发生了什么，除了大将军王和一直跟随他的军师大人和高将军，已经没几个人知道了。甚至于，连他们三个也未必清楚到底发生了什么。”
        “那事后有没有大概推测？”
        “大概推测就是其间发生了什么误会，再加上关心湖本就是魔门女子，魔功又容易让人失去理智，变成这个样子，也就不稀奇了。后来大将军王的下属也想解决，但关心湖消失不见，妖族又不断南侵，渐渐也就没人理会这件事。直到这次镜魔宗出山。”
        崔指运道：“那大将军王和军师大人，到底是什么意思？”
        崔点星道：“大将军王那里我不清楚，军师大人直接下的命令，说让我查清来由，时刻向他禀报，不要打草惊蛇。我估计，军师大人也头疼，所以先派我收集情报，最后再商议如何决定。万一关心湖真出手针对守河军，我们好有准备，如果不出手，那我们也没必要去招惹这位前王妃。”
        “怪不得大将军王一生未娶，原来有这段故事，真是可惜了……”
        崔点星轻声道：“不过，一直有人怀疑，那魔女母亲没死，魔女的愤怒也是装出来的，是为了扰乱大将军王的心神，拖慢他修炼。毕竟当年大将军王已经晋升三品，乃是守河军的百胜将军，更是当年那一代中的第一人。现在想想，若大将军王一蹶不振，整个守河军，早就溃散了。”
        崔指运点头道：“从常理来说，魔门做出什么事都不奇怪，可你们这些大人，经常会犯傻，两人就算天纵之才，遇到感情的事，该犯傻也得犯傻。”
        “毛都没长齐。”崔点星笑骂儿子。
        “我才不会犯傻被女人迷住。”崔指运撇嘴道。
        崔点星望向城里，低声道：“进城要验证魔功简单，随便用个法术就能模仿，可要拜神，那决计瞒不过。也不知道启远侯怎么瞒过。”
        “听于平说，启远侯神通广大，这种事难不住他，我不怎么信。抢我小鱼干的人，能说出什么实话？惹急了，我找喵大王挠他满脸开花。”崔指运道。
        崔点星道：“如果这次魔门会盟真查到针对我守河军，喵大王很可能被派来解决。咱们人族杀魔门有所忌惮，那帮妖族完全不在乎。”
        “喵大王还是别来了，他看上去就是只小猫，但太凶残了，都能吓到妖，你说凶残不凶残？”
        “再看看吧，按理说，我守河军在魔门里也安插了人手……”
        崔点星说着，取出传讯符盘，听完之后，呆立许久。
        “爹，怎么了？”
        “军师大人传讯，我守河军安插在魔门的内应，被一个新冒出来的五魔门门主杀了，军师大人让我查清五魔门门主是谁。”崔点星道。
        崔指运道：“启远侯已经进了城，不如联系他试试？”
        “再等等吧，实在没办法，再联系他。再说了，我守河军安插在魔门的内应不止一个。”
        大洞县城内。
        李清闲三人一路行来，所遇魔修看了一眼周恨身后拖行的八具尸体，皆让开。
        三人顺利来到一家客栈，客栈门外挂着一个木牌，上面写着“镜魔宗”三字。
        客栈的小儿甩着毛巾小心翼翼迎客，看了一眼三人腰间的魔门令，道：“各位老爷请进。”
        李清闲坐下，等小二上完菜，问：“我们刚入城，如何显魔功，拜魔神？”
        店小二弓背弯腰，看了看门口外八具磨烂的尸体，道：“启禀各位老爷，魔功倒不用显了，但不能不拜魔神。每天正午，便是魔神大祭，是拜魔神的时候，若入城之人不拜魔神，定然会被查出，遭到追杀。”
        李清闲取出一锭银子，按在桌子上，道：“说说现在城里是什么光景。”
        店小二偷偷扫了一眼周围，除了这一桌空空如也，迅速抓走银子塞进袖子里，余光扫了一眼八具尸体，道：“我看您是个讲道理的老爷，就实话实说。现在大洞县，除了县衙所在的那条街，其余所有地方，都不安全。当然，是对我们这些平民百姓来说，对您来说，哪里都可去。”
        “朝廷的面子，总要给。”李清闲道。
        “您说的是。所以除了少数人，大洞县的人早跑光了。”
        “你们呢？”
        “我们这些跑晚的，都加入了魔门，您看门口那块牌子，受镜魔宗庇护。”店小二道。
        “城里有几大势力？”
        “最大的几家魔门，基本都没来，只传言化魔山的百病魔子要来，可到底来没来，咱们也不知道。许多中品魔门暂且不提，只说城中有上品的魔门，共有五家，分别是镜魔宗、百魔洞、金魔山、血魔谷和半魔城。据说镜魔娘娘晋升一品，所以其他几家都给镜魔宗面子。”
        李清闲与周恨相视一眼，若一品在这里，那就要重新考虑了。
        李清闲道：“镜魔娘娘大名，如雷贯耳，敢问镜魔娘娘可在城中？”
        “这个不知道，一般来说，这等大人物不会亲自来这里。”
        李清闲点点头。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760542215.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com