“身为魔门弟子，如果这天下有一个不能惹，那便是当今皇上。此乃铁律，当年天魔门自恃魔门第一大派，挑衅太宁帝，结果如何，你当知晓……”
        李清闲惊讶地发现，在提到太宁帝的时候，镜魔娘娘的目光里闪动着怪异的光芒，时不时咬着牙，周身魔气波动明显，她不像是在提醒自己，更像是在诉说一个仇人。
        “第二个不能惹的，便是太宁帝的狗，化魔山掌教章闻同。全天下人都知道他不择手段，全天下人都知道他筹备死魔地害死几十万人，全天下人都知道他要建立魔盟，但他是太宁帝的狗，全天下人都不能动他。所以，这一条不是在说章闻同不能惹，还是太宁帝不能惹，希望你能明白。”镜魔娘娘盯着李清闲的双眼。
        李清闲缓缓道：“当今皇上圣明，我即便贵为仁慈魔神，也要敬重天之子。”
        镜魔娘娘想起之前李清闲说的话，不怒反喜道：“对，就要这么说。在北边，最不能惹的，就是守河军，守河军中，可以惹恩……大将军王……”
        镜魔娘娘声音一颤，李清闲暗中观察，心中思忖，哪个嗯？大将军王是叫唐恩明，但那一代皇室都范恩字。
        “……可以惹傻呵呵的拳王高天阔，可以惹旧王军那帮老古董，但不能惹毒军师欧阳离，切记。这个满头流脓的坏种快要死了，谁也不知道他要做什么……”
        镜魔娘娘站在魔门的角度，讲述了种种事情，与以前知道的完全不同，李清闲收获甚大。
        临近最后，镜魔娘娘盯着李清闲，仔细瞧了瞧，道：“你多大了？”
        “过了年就二十了。”李清闲道。
        镜魔娘娘微微低头，喃喃自语道：“是啊，要是……过了年也二十了……”
        说完，镜魔娘娘竟然转头望着窗外，呆坐许久。
        李清闲静静等着，一言不发。
        足足发呆近一刻钟，镜魔娘娘才缓过神，强挤出笑容，道：“定亲了吗？”
        “还没。”李清闲道。
        “万万不可找魔门女子。”镜魔娘娘认真道。
        “嗯？”
        “魔门这些年，人人喊打，娶了魔门女子，以后不知道会怎么样。你呀，收收心，找个贤良淑德的女子娶了，比什么都好。魔门女子……不能娶。”镜魔娘娘说着，又忍不住转头望向窗外。
        李清闲想起魔门的种种手段，又想起当年镜魔娘娘与大将军王的事。
        镜魔娘娘精神越发恍惚，李清闲找了个借口辞别，与周恨和于平坐着傀儡马车，前往三三六死魔地。
        守河军大营。
        “旧王军不借。”
        “为什么不借？”
        “他们说每次借你东西，都出事，有的甚至干脆没了。”
        “不是说让你借吗？”
        “就说是你让我借的啊。”
        欧阳离抬起头，望着一脸正色的高天阔。
        “这么多年，你是一点没变，在不该聪明的时候，聪明绝顶。我智军师的名头，迟早有一天栽在你手里。”欧阳离道。
        “不能，你本来就叫毒军师。”
        欧阳离深吸一口气，反正习惯了，道：“你就说姜幼妃要去死魔地，拉都拉不住，你借乱魔旗，是为了给她护法。你跟他们说，你亲自带着去，回来就送还，不经我手。”
        “说好不能害姜幼妃的……”高天阔变了脸。
        欧阳离道：“我没想害，但有人不小心将五魔门主是李清闲的事泄露给姜幼妃，姜幼妃找我借兵符，我说等两天。”
        “十次有人不小心，九次是你。”高天阔道。
        “这次真不是我，估计是夜卫内厂那边的人，李清闲有危险。”欧阳离道。
        高天阔想了想，道：“你之前挺看重李清闲的，你的小本子上，还没划掉他吧？”
        “他胆子大，比将军大。”欧阳离道。
        “那我再去借。”高天阔转身就走。
        欧阳离慢慢起身，如同百岁老人一样，慢慢腾腾一步三晃，走到书架前，取出一本泛黄的笔记。
        他一页一页翻看。
        笔记上，写着一个又一个人名，但几乎所有人名，都被画上一条横线。
        若有人在这里，定然会看到，上面每一个名字，都是这几十年叱咤风云的大人物。
        有当年齐王府的小王爷，武道天赋绝伦，二品时被妖族著名的‘冠军王’用一根指头打败，就此丧失斗志，一蹶不振。而冠军王现在为冠军城主，乃大河北岸最强超品。
        天玄刀圣，当年势头一时无俩，可惜在二品时候修行出了岔子，至今未入一品。
        剑术天才徐寒舟，门派遭劫，拜入天刀山，改修刀道，彻底消失在江湖中。
        北上七子之首田鸣川，现在已入内阁，官拜东阁大学士。
        还有出身古玄山的拳王高天阔，也被划掉，但后面标注三个字，大傻子。
        山命宗宗主周玄山、古玄山大长老惊雷黑白翁程南雄、镇北元帅陈鹰扬、镇妖天师刘飞酒……
        欧阳离一页一页翻着，每一个名字，都曾经喧嚣一代，有的至今位高权重，却都被一笔划掉。
        翻到后面，陆续出现一些年轻人。
        叶寒，被划掉。
        聂九命，被划掉。
        赵青川，被划掉。
        翻完全页，只余寥寥几人，其中成名多年之人，只有四个。
        唐恩明，大将军王。
        李虚中，大命术师。
        赵龙鼓，武王。
        赵移山，建极殿大学士。
        即便是这四个人，也都被多次划掉，又多次重写，出现在本子后面。
        在最后几页，还有四个年轻人的名字没有被划掉。
        段天机。
        姜幼妃。
        王不苦。
        李清闲。
        李清闲三个字，在最后一页，最后一列。
        李清闲之后，再无人名。
        欧阳离提起笔，许久之后，缓缓放下。
        无人可写。
        欧阳离长叹一声，缓缓放下本子，走回座椅，望着前方发呆。
        大洞县西北三十里。
        一辆傀儡马车缓缓停下。
        李清闲走下马车，望向前方，一片黑雾墙壁屹立在前方，高约百丈，宽约二十里，无法看清全貌。
        黑雾之中，便是曾经著名的汉昌城，因为有江水流过，别名小江城。
        化为死魔地后，江水改流，此地日夜黑雾笼罩，不见天日。
        黑雾周围，影影绰绰一些人。
        有的焚纸烧香，有的跪地磕头，有的身穿魔门服饰，警惕地环视四周。
        李清闲道：“先找个隐蔽无人的地方。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759740795.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com