第二日，程南雄带着李清闲去逛古玄山的杂书楼，并说周恨的切磋对古玄山帮助很大，所以允许周恨去古玄山选择除三大武技之外的任何一套武技。
        周恨表面不动声色，但心跳微微加快。
        周恨去武道书楼挑武技，李清闲去杂书楼翻看古玄山藏书。
        古玄山传承久远，藏书之多难以想象。
        只看了一会儿，李清闲就发现一本原本《渊海笔记》，顿时忘记离开，沉浸在书楼之中，收集命术书籍，而后阅读分类。
        古玄山众人见李清闲喜欢，更加高兴，反正这些杂书他们留之无用，不如做顺水人情。
        又过了三天，李清闲正在阅读命术笔记，古玄宝库方向突然传来一声奇异的震荡声，一阵阵强大的威压向扩散。
        一个悠扬苍茫的声音响起。
        “见……我……如……神……”
        李清闲放下书籍，走出屋子，扶着栏杆，望向古玄宝库方向。
        就见古玄宝库的上空，多出一座半透明金黄高山，高山之上，端坐一位长眉老人，赫然古玄山二长老，长眉老怪梁开世。
        李清闲轻轻一叹，心道人的际遇真是玄妙。
        这梁开世乃是罕见的少年天才，少年时期一路无敌，中品时甚至入选过武道大修，被人誉为古玄山那一代弟子中的第一。
        可惜后来被魔门妖女引诱，为情所困，荒废修炼，事后发觉对方身份，放其离开，自暴自弃十年，黑发早白。
        在其恩师战死大河后，幡然悔悟，重新修炼，但错过黄金修炼期，用尽古玄山资源，勉强晋升二品。
        他自知止步二品，干脆减少修炼，将更多时间用来壮大古玄山，担任教习长老，培养下一代弟子。
        所有人都以为他将会终老二品，没想到，竟然突破自我，一品定神。
        “怪不得这几天不见他，原来是突破一品去了，不过古玄山的人太不厚道，也不说说……罢了，估计他们也没觉得梁长老一定晋升，所以并未声张。”
        李清闲颇为眼热地看了几眼，继续回屋里阅读。
        他已经使用命术，挑选了杂书楼所有的书籍，并选出最重要的几百本，这些都可以带走。
        李清闲回到椅子上，继续阅读。
        一道道破空声飞至古玄宝库，众多上品望着二长老梁开世。
        不一会儿，梁开世回到宝库，开门走出来。
        “恭喜二长老！”
        “恭喜二师兄……”
        众多古玄山弟子心花怒放。
        古玄山已经没有超品，但只要一品不断，足以维持现状。
        现在门派的一品从三位增加到四位，在武林中的话语权又大了一些。
        大长老程南雄笑道：“好你个老二，让你进宝库清点，你倒不声不响突破了，好！好！好！”
        说完，程南雄突然眼眶一红，侧过头。
        众弟子神色黯然，当年梁开世被魔女所惑，武道有缺，对门派名声打击极大，有人提议逐出师门，但程南雄等人竭力反对，最终保下梁开世。
        现在梁开世晋升一品，足以挽回当年的一切损失。
        加身于他们的屈辱，也尽数解开。
        梁开世长眉轻动，淡然道：“一切都过去了，师兄。”
        “是，都过去了。”程南雄道。
        “诸位长老，随我进宝库，有要事相商。”
        长老们想起李清闲的事，点点头，进入宝库。
        关上宝库，梁开世用微微颤抖的手，取出全新的《古玄神功》，道：“李大师增强我派气运之物，找到了。就是这本，助……不，是让我晋升一品。各位师兄弟先简单看看，等安排好门派事务，陆续闭关修炼，定然能更上一层楼。如果说过去的《古玄神功》直指超品，那这一套全新的，直指超品之上。”
        众人面露疑色，但梁开世晋升一品乃是铁证，于是接过功法，围在一起，一起阅读讨论。
        “这……怎么总纲都改了？”
        “真元运行路线全然不同，太奇怪了……”
        “等等，这金字我好像在哪里见过……”
        “上界神文，所见即知，即便是不识文字的妖族，看到后也会认得。”
        众人停下阅读，抬头惊骇地相互看着。
        “怪不得李大师始终不提此事，原来是怕泄露自身秘密啊。”
        “确定是李大师改的吗？”
        “这不废话么，除了他这些天谁进来了？而且根据两位命术师供奉的推演，也是他进来之后气运大涨，与这功法对应。”
        “不错，只有这等上界更正的功法，才能让我门派气运大涨。”
        “怪不得他要除妖义军的时候，不要我派功法，原来根本看不上。”
        “此物价值，超越整座宝库，李大师如此舍得，恐怕与我派传道人关系亲厚，帮扶我派一把。”
        “有了这新功法，我派最多十年便会诞生超品，重归武道第一大派之列。”
        “以掌门的天资，恐怕五年即可。”
        “这份恩德，太大了……”
        “是啊，他又是命术师，给了咱们这么大的造化，咱们要是无法报答，气运反噬恐怕极重。”
        “要不将整个宝库给他？”
        “别，这是羞辱李大师。”
        众长老开始发愁。
        “先不管这些了，以后李大师有所求，我们古玄山鼎力相助。”
        “是啊，无以为报，只能鼎力支持了。以后遇到武林同道，我们也多夸夸李大师。他既然私下建军，定然会扶植势力，到时候我们全力相助即可。”
        “二师兄，您修炼了新功法，有何不适？”
        长老们瞬间打起精神，望向梁开世。
        “不适啊……我觉得旧功法错漏百出，惭愧，惭愧……”
        众长老沉默，祖师爷要是活着还不一个大耳刮扇过来？
        程南雄道：“先不急，咱们这些上品，先慢慢转修此功法，若没有问题，交由掌门修炼。之后，便可大规模推广。嗯……如此崛起良机，不可失去，隐玄山的弟子们，也一并传授吧。”
        诸位长老轻轻点头。
        “隐玄山十二门加九个势力，共二十一山，无论是假装背叛的，彻底隐居的，还是自立门派的，只要没有真背叛，都应该全部传授。”
        “高师弟天资之强，不逊于掌门，一旦他获得这门新功法，很可能比掌门提前一步晋升超品。”
        “高师弟背着弃徒骂名，忍辱负重那么多年，一旦晋升超品，便迎他重归门墙。”
        “若我派再诞超品，隐玄山二十一山，当重归山门。”
        “老掌门的在天之灵，会很欣慰吧。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760926805.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com