陌刀军中军将军大帐。
        中军将军冯安凌相貌普普通通，不高大也不粗壮，长满厚茧的手，正手持毛笔，批阅文书。
        下手位置，一个比掌卫使怂王小两圈的粗壮大汉坐在大帐中，身体圆滚滚的，但鼓出的每一寸肉，都是坚硬的肌肉。
        前军将军何豹。
        何豹身边坐着一个比他矮三个头的白面书生，面带微笑，一脸和善。
        左军将军吕文华。
        何豹脸上和光头上纹着青红相间的图腾，他一边抚摸光头，一边道：“冯哥，虽然咱们上面不是一条线，可您知道，我是佩服您的，您说，那个李清闲到底是怎么想的？进陌刀军一个月了，整整一个月了啊，竟然只开了两场会，一场是分权给我们，整场会都在夸我们。第二场会，就是简单的校场检阅，只是走了个过场，然后就回统领府窝着修炼。我派人去请示，人家倒好，直接说让我自行裁决，没见过这样的统领啊，其他各军兄弟听说这事，都懵了。老吕，你心眼子跟马蜂窝似的，你怎么看？”
        吕文华柔和一笑，道：“你们谁知道他在启远城做的事？”
        “听过，但不多，只知道很不错，我前一阵都想去看看。”何豹道。
        吕文华道：“他当年去启远城后，悄无声息，暗中控制神弓派，慢慢发展。等到恰当时机，以神弓派的身份骤然发难，最后才亮出身份，配合文修与北绿林的势力，一举扫荡城内各大势力，而后将启远城打造成他的大本营，至今水泼不进。我听说，神都多家想插手启远城摘桃子，但都碰了钉子，最后连接他班的，也是他旧时好友，一个是京兆尹之子宋白歌，和荣国公一脉唯一独苗王不苦。”
        “可咱们镇北军和启远城不一样。启远城当时烂得跟粪坑一样，咱们镇北军可是铁桶一般，嗯……两个铁桶。你们帮我想想，他如果想在镇北军闯出名堂，从哪里开始做事？”
        “新军，副军。”上位的冯安凌头也不抬，一边说一边继续批阅文书。
        “呃……这倒也是，上面要是真建新军和副军，他不开口，咱们谁都不敢伸爪子。不过，我总觉得他有阴谋。”何豹道。
        “哪里有那么多阴谋，纯粹是你想多了。他在第一次大帐会上说的很明白，他来这里，不是捣乱的，是找个地方修炼，顺便为皇上、为国家做点事。至少初期，他不想大动干戈，以后也不会与我们争权。”
        “不能他说什么就信什么，他毕竟是文修那边的，跟旧勋贵关系更好，跟咱们尿不到一个壶里。”
        冯安凌冷哼一声，道：“都是为君为国，都在大齐，怎么就尿不到一个壶里？”
        何豹撇撇嘴，道：“这话自己信么？”
        吕文华笑道：“你不要忘了，他之前做过什么，把刑部得罪得死死的，他要在神都，必然寸步难行。又刚刚从诡镇出来，那定北侯之子叶寒跟疯了一样，改姓不说，还监斩全家，简直入魔了，谁还敢让李清闲他们长留神都？他说找个地方修炼，更深层的意思是，避一避风头。估计是赵首辅授意的。”
        何豹一拍脑门，瞪着两个大牛眼，道：“看我这脑子，这才看出来。既然是移山公授意的，那就对了。我管他什么命术师什么冈锋之子，我特么本来见面就跟他比一比臂力，打不过我还想当老子上司？不过后来听说他是移山公的门生，就算了，毕竟当年我也算跟着移山公见过世面的。我和李清闲，算半个同门吧。”
        何豹说着挺直胸膛，洋洋得意。
        冯安凌和吕文华轻轻摇头，何豹这家伙每次提起这事，都一副顺毛狗摇尾巴的样子，等着人夸。
        吕文华道：“此人背后得文修指点，又是最善算计的命术师，所以，既然交了底，那大体方向不会变。关键是，除此之外，他只拜访过监军大人和元帅大人各一次，完全没去守河军那边，而且听监军大人的意思，这李清闲确实不想搞事，虽然也防着，但没那么防着。”
        “移山公的门生，可以信一半……不过，也有传言说，这人手段了得？”
        “能在这世道活着，谁还没两把刷子？”
        “说的也是，他刷子越多越大，我越放心。”
        吕文华道：“我个人推测，他志不在此。就算真动手，也是在副军和新军方面动手，避开我们。”
        “那仗呢？老子要打仗啊！屁眼子都闲出痔疮来了！总不能每次老子都自己偷偷跑前面砸妖吧？他不主战，来个屁啊？”
        吕文华苦笑道：“这就是大问题了，他简直就是个三不沾，不管事，也不扛事。我去拜访，他说陌刀军交给察富里大人和冯安凌大人，他放心，他不了解北边军事，不能胡乱指挥，说应该让专业的人做专业的事。”
        何豹笑道：“不愧是移山公看重的，话说的真是滴水不漏。他既然说到这份儿上了，说明他真的可能懂分寸，知道该做什么，不该做什么。照你们俩的意思，我看这人能处。”
        “这就是他想要的。”冯安凌道。
        “只要不惹老子，只要让老子有军功，他想要什么，老子给什么！”何豹笑呵呵道。
        冯安凌与吕文华相视一眼，陷入沉思。
        陌刀军统领府。
        干枯的水池边，于平挠了挠发痒的屁股，抬头望天，长长一叹。
        “这都什么事儿啊，本以为来了北边，能看到人妖大战，结果一天天闲的蛋疼，胖了十斤。我身为九品大修士，雷部留名人，总要砍两刀。”
        “你可要点脸吧，真上了战场，你马上尿。”李清闲的声音从后面传来。
        于平急忙转身，轻咳两声，道：“侯爷，您修炼完了？”
        “天势宗马上要招收外门弟子，我准备走一趟。”
        “可您毕竟是陌刀军统领，现在走……”
        “已经向监军和朝廷报备，朝廷有不成文的规矩，只要是为了修炼，可以如此。再者说，我修为越高，对朝廷的作用越大。”
        “您啥时候晋升四品？”于平双眼放光。
        “快了。不过我打算再沉一沉，稳一稳。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763841108.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com