众人听到名字，转身望去，却都不说话，望向身穿气运官服的李清闲。
        李清闲上前一步，道：“孙大人，正是我等。我们刚才诡镇回来，目前迷糊，不知道发生了什么事。”
        孙大尚快步前来，道：“在下奉皇上与内阁命令，与一众兄弟守在此地。由于楚王在诡地薨了，朝野震惊，全力彻查此事，寻找凶手。所以，还请诸位留在原地，不久之后，黑灯司会带人来将诸位请到夜卫做客。还请大家不要妄动，听说太师大人已经准备动用国运重器。”
        齐国太师，名字没人知道，只是人人称其为命老仙，连续担任三朝太师。
        众人静静站立，心中骇然。
        几乎所有人都目光茫然，记不得楚王的事。
        因为与楚王亲近的人，几乎都被杀光。
        只少数几人目光深邃。
        盖风游若有所思。
        叶寒心脏狂跳，他清晰感受到自己对楚王的愤怒，隐隐记得楚王在诡镇杀了自己最重要的人。
        叶寒四处张望，没有看到老侍卫胜叔，内心对楚王的愤怒更加清晰。
        “原来如此。一定是诡镇发生了什么事，而后我与楚王决裂，胜叔死在楚王手下。但……我记忆里，好像有一个残影一闪而过，是我亲自杀死了楚王……”
        叶寒心脏继续狂跳，竭力深呼吸，运功掩盖面色。
        随后，叶寒望向李清闲，愣在原地。
        “不对啊，我用诡面蛛王害了他，按理说，我在诡地定然与他生死相斗。可为什么在我的感受里，这个李清闲不仅帮了我大忙，还救了我命，甚至不计报酬，而且……好像还帮助我报了胜叔的仇？哦，我有点印象，好像是我想改过自新，重新做人，并发了誓言，但细节，怎么也记不清……”
        叶寒很快交织出事情的大致轮廓。
        “别的可以作假，但感受不会作假，毕竟我有丰富的诡地经验。之前无论在诡村还是诡城，我都特别厌恶李清闲，因为我们俩确实有冲突。但这次，我不仅感到他对我有大恩，甚至还对他有点愧疚，就说明，我在诡地欠他太多，唉……不过，我也不能掉以轻心。”
        在叶寒低头思索的时候，黄天涛道：“好，我们在这里等等，毕竟涉及楚王生死。诸位兄弟，不要乱动。”
        “遵命！”
        众人纷纷答应，站在原地。
        有的沉默，有的不知为什么泪流不止，有的坐在地上双目茫然，有的低声议论。
        “爹爹……”
        “娘亲……”
        “哇……”
        一些孩子茫然过后，突然大哭。
        韩安博等人急忙上前，将孩子聚在一起，安慰他们。
        “我记得我很惨……我记得我眼睛啊身体啊都被割开，然后缝上伤口……然后有好心人帮我，好像还教我修炼……是法术……”
        众人看到，一个七八岁的小孩，一抬手，法力涌动，身前飘出一团火苗。
        “我记得了……我拜了李司正为师父……”那小男孩突然转头望向李清闲。
        众人听着孩子的描述，心惊胆战，最后望向李清闲。
        那薛河山盯着李清闲看了一会儿，道：“李司正。我感觉你帮了我，但我又怕这种感觉是假的。我有个习惯，遇到对我有恩的人，会赠送信物，恩德越大，信物越重要，不知李司正手里有没有什么东西？”
        李清闲道：“我找找看。”
        李清闲假模假样在乾坤镯里查找，皱眉道：“怪了，我里面好多东西怎么都没了？哦，我记得好像用掉了，真怪。我这里好像有许多陌生的东西，你们看看，是不是你们的。”
        李清闲说着，取出一件又一件信物，很快取出一大堆。
        薛河山看到承情玉佩，道：“可否让老夫一观？”
        李清闲跑过去。
        薛河山伸手接过，仔细探查，轻叹一声，道：“是真的。我隐隐有印象，是我送出去的。看来，李司正的的确确对我有救命之恩，否则老夫不会送出承情玉佩，大家都知道我们薛家承情玉佩的价值。”
        黄天涛指着一枚刀币道：“这枚刀币，是我当年所得，甚为喜爱，现在在李司正手里，看来，是我曾经送出的。”
        “那件追魂钉乃是我家祖传的，非我亲自赠送，不会离开我身，离开后会宝物自晦。此物现在光泽亮润，定然是我心甘情愿放弃此物，报答李司正。”
        众人纷纷开口，认领信物或物品，重新交给李清闲。
        众人望着这一幕，纷纷动容。
        连看守这条街道的夜卫、内厂、御林军等众人，也敬佩地望着李清闲。
        “这……这枚飞鹤纹玉佩是我母亲的，没想到也在李司正手里，叶某，感激不尽。”叶寒望着那飞鹤纹玉佩，面色复杂。他知道，自己不可能将这东西随便给人。
        一众魔修邪修看着李清闲，内心泛起难以言喻的感觉，自己怎么突然觉得李清闲好似人间雄主、天降英雄、世间独尊、万魔之首、诸邪之源，内心充满难以言喻的敬仰？
        不是敬佩，是敬仰。
        老实魔子望着李清闲手中的古兽兽牙，心头一震，沉默不语，慢慢思索事情的可能。
        “我被章闻同派遣入诡地，但在那之前，意识到不妙，所以准备放弃章闻同，投靠李清闲。现在这结果，太明显了，我通过投靠李清闲成功解诡，活着走出来，他有我的信物，说明……”
        众人各怀心思，大都沉默不语，只少数人默默等待。
        “嗯？”周恨突然抬起手，雷霆爆闪，而后收敛，望向李清闲，隐隐记起一些画面。
        “我的手怎么好的？”刘义天突然大叫。
        “我怎么晋升六品了？”徐芳也疑惑不解。
        “我也晋升了，好像还获得一门神通。”王守德道。
        之前跟随李清闲入了雷部的人，纷纷发现自己力量大幅度提升，莫名拥有掌控雷霆之力。
        但不一会儿，他们慢慢回忆起一些画面。
        包括一些夜卫入品将领。
        “多谢李大人！”
        “多谢启远侯！”
        众人纷纷发现源头，向李清闲致谢。
        黄天涛望向李清闲，内心生出一种强烈的结交渴望，他意识到，定是自己在诡镇发现了李清闲的什么大秘密，猜到李清闲拥有提升他人能力甚至天赋的秘法，所以内心产生这种冲动。
        甚至于，自己竟然羡慕周恨，当年，周恨无论实力、品级还是名气，都不如自己。
        车轮碾压地面的骨碌碌声响起，几辆挂着黑灯的马车徐徐驶来。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765134289.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com