除了那些话，还有一些画面。
        户部之内，宛如乌云压在眼眸上的五尊邪神雕像。
        春风居内，那棵鲜艳的枫树。
        魔室之中，一具具扭曲的尸体。
        诡村之中，最后夜晚的那场大戏。
        诡城之中，两座陈旧的皇宫。
        诡镇之上，那棵长满人参果的树木，树木内无数的哀嚎。
        弥漫雾气的街道上，巨大的四层平台徐徐滑过……
        当这些话，这些画面，千遍掠过后，与那些命术学问一样，扎根脑海。
        马车停下。
        “李哥，大洞县到了。”于平的声音在马车外传来。
        “嗯。”
        “外面有点吓人。”于平小声嘀咕。
        李清闲走下马车，前方便是一座城门，城门上写着“大洞”二字。
        城门外，黑夜下，大路两旁一丛丛篝火燃烧，一座座帐篷林立，一个个人影晃动。
        放眼望去，不知几千上万。
        周恨看着李清闲。
        李清闲看了一眼天色，道：“天色晚了，我们先在这里住下，明天去那里。”
        李清闲收起机关马车，三人走进大洞县的城门。
        李清闲停在门口。
        淡黑的夜色下，城内灯光点点，不似寻常县城。
        入夜后，寻常县城要么一团漆黑只部分地方亮着灯烛，要么便是整条主干道两侧都挂着满满的大红灯笼。
        前方的大洞县主干道上，大多数街头门店或关着，或门窗残破，甚至房屋倒塌，只少数店面挂着灯笼。
        挂着灯笼的店面外，一些身穿奇装异服的客人喝酒聊天。
        当李清闲三人走进来的时候，那些人的目光漫不经心掠过三人身上的每一处。
        仿佛在黑夜里，悬浮着一群饿狼的眼睛。
        一丝淡淡的腐臭与腥臭味，在空气中弥漫。
        周恨拔出刀剑，看向李清闲。
        于平只觉脖子后冷风直冒，紧握长刀。
        李清闲淡然扫视街道两侧的魔修，每个魔修身上，都有一些特别的标记，或衣服上绣着标记，或身上露出什么刺青，或身上佩戴着什么。
        这些魔修身上，除了独特的标记，腰上都挂着一片寸许长的黑色小木牌。
        李清闲微笑道：“我倒是没想到会是这个样子，咱们……五魔门重出江湖，怕是江湖上的朋友都忘记了。”
        李清闲说着，法力涌入乾坤镯中，在一些经过炼制的灵兽骨头上，雕刻出五面骷髅，而后取出三个，递给周恨和于平各一个，自己挂在腰间。
        这时候，离城门最近的房屋的黑影蠕动，一个全身漆黑宛若影子的人走出来。
        “三位可知我们大洞县的新规矩？”这人全身无一处不黑，即便是张口说话，双目和嘴中也极黑，要仔细看才能看出些许差别。
        “不知。”李清闲微笑道。
        “自现在开始，大洞县只欢迎魔修，所有非魔修，一律处死。要入大洞县，须过两关。”
        “哪两关？”
        黑影人伸出手。
        李清闲随手抛出一块五两足金，远处看向这里的魔修目光齐齐一闪。
        黑影子道：“一看这位兄弟就是我魔门中坚。这第一关，便是闯长街。须得是中品好手，先自报家门，至少要战胜三位六品，方可进入县城。第二关，便是显魔功，拜魔神。之后，便可获得一枚魔门令，在城中自由行走。另外，诸位既然来了这里，便只能过这两关，否则，全城的魔修，都会与三位聊聊天。”
        李清闲转头望向周恨，道：“这全城魔修，你能杀多少？”
        周恨抬头一望，道：“一个一个杀的话，应该能杀光。”
        黑影子一动不动，不远处听到声音的魔修微微眯起眼。
        李清闲笑道：“我等此来，为共襄盛举，壮我魔盟，顺便为我五魔门挑选一些好苗子，就不要太血腥了。”
        “三位请。”黑影子微笑后退，身体融入黑影之中。
        李清闲望向前方，房屋夹道，灯笼零零散散，风一吹，轻轻摇晃。
        灯光下的桌子周边，一些魔修望向这里。
        李清闲朗声道：“此次我魔门弟子聚会，只为襄助魔盟，不应该自相内斗。我五魔门，乃是仁德之派，善良之门，正义之宗，慈爱之教。我乃五魔门门主，仁慈魔神下凡，拯救苍生，无分贵贱，众生平等。所以还望诸位不要阻拦我们五魔门，避免激怒我的本尊，仁慈魔神。所以……”
        李清闲对周恨道：“谁要过来挑战，杀了，拖着走，让这些愚蠢的世人，见识一下我五魔门的仁慈，顺便让我炼制点小东西。”
        魔修们的面色几乎没有任何变化，虽然第一次听到什么仁慈魔神，但魔修的奇葩太多，这个人目前看上去很正常，这人前面假仁假义，后面冷酷血腥，自始至终符合魔修气质。
        许多魔修仔细打量三人，从头发、皮肤、衣服、佩饰、靴子等等细细打量。
        一些人轻轻摇头，一动不动。
        一些人低声商量。
        李清闲仿佛看不到这些人，迈步向里走。
        没走几步，左前方数百丈的街区，突然一道光影闪过，爆出接连不断的轰鸣声，似是有人战斗。
        不一会儿便平息。
        李清闲继续往前走，街道两旁的人似乎也不在乎。
        走过一家又一家店铺，走过一桌又一桌人。
        突然，三人刚刚走过的那桌三人骤然拔刀，三把黑蛇环绕的魔刀同时斩向周恨。
        其他观望的人微微一笑，这三人乃是魔蛇门的三兄弟，一个五品两个六品，已经在大洞县杀出名气。
        魔蛇门门主虽非上品，但也是四品高手，在江湖上颇有名气。
        唰……
        三人的魔刀还未等靠近，周恨消失在所有人的眼中。
        三人暗道不好，急忙转头寻找，只觉心口一凉，低头一看，自己的心脏，捅出一个手臂粗的大窟窿。
        三人身体一软，闭目倒地，没了呼吸。
        周恨手伸进衣服内遮挡住的气运金鱼袋中，取出一根长绳，捆住三具尸体的头发，拖着跟在李清闲后面，继续向前走。
        一路上，两侧的众人鸦雀无声。
        瞬杀一个五品两个六品，很可能是拥有特别法术或武道的四品高手，或者是更强的上品。
        李清闲三人走出这段街道，坐在街道两侧的魔修们才低声议论。
        “五魔门，怕是要出名了。”
        “真利索，不知蛇魔门主怎么看。”
        “这三个人，扎手啊……”
        “呵，要是拜神香亮的多，未来的北魔盟，又诞生一个大派啊。”
        “嗯？他怎么停步转身了，要做什么……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760616086.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com