众人默默看着六个落汤鸡。
        “这几个人挺可惜的，努力这么久，明明已经进命湖，却这么快出来，比没进去还难受。”
        “这次考核真严厉啊。”
        “赵青川看着柔柔弱弱，内心真刚强。”
        “这样也好，起码公平。”
        众多考生还以为是赵青川主持命湖考试，纷纷称赞。
        赵青川与其他四位考官微笑不语。
        天势大殿中，五位长老紧紧盯着命湖镜。
        时间慢慢推移，一个时辰后，又有四个考生被冲出命湖。
        待到傍晚，命湖中只剩十五个人。
        五位长老轻轻摇头。
        胡敬天伸手指向命湖镜，就见除了李清闲与段天机所在的画面依旧保持高速变化，其余所有人的画面，都在减缓。
        最慢之人经历的时间，只是正常的十倍。
        “那个聂九命，也是个惫懒的家伙。”
        “他本就未专精势局，人各有志。”
        “除了李清闲与段天机，其余人多多少少都差了一些，逐出命湖，有些可惜，留在命湖吧，跟那两人一比，我就气不打一处来。”
        “李清闲明明已经极其认真学完三楼的所有课程，进入第二轮后，只是休息了一阵，而后和第一轮一模一样，仍然无比认真。”
        “关键他即便再次学习，也能学到东西。那段天机的收获，明显不如他。”
        “说来也怪，段天机的天赋各方面都强于李清闲，为何会在这方面不如？”
        “我个人感觉，李清闲的脑子活，段天机跟别人比也算极佳，但跟李清闲比，好像没那么有灵性。”
        “对，就是这种感觉。李清闲这小子，真敢想敢说敢做，你们想想他的事迹，段天机绝对做不出来。”
        “冈锋先生的好儿子啊，无畏无惧，方能灵性十足。段天机……若在天势宗，或许能更进一步，但在天命宗，却被限制太多。”
        “天命宗一边满口大仁大义，代天立命，另一边又蝇营狗苟藏污纳垢，段天机又是个至诚的孩子，怎么可能会不受影响？”
        “是啊，换成我，我也糊涂，我心里也都是争斗与撕裂。”
        “你们说，两人谁先点亮第四命湖？”
        “李清闲。”
        众人齐声道。
        五位长老望向李清闲。
        一轮，两轮，三轮……
        在学习到第五轮的时候，李清闲头顶第四命湖的两颗透明珍珠同时由灰色转为湛蓝，滴下两滴晶莹露珠，融入头顶。
        几乎在不到一刻钟后，段天机头顶的第四命湖也点亮两颗。
        在学习到第九轮，李清闲头顶第四命湖的第三颗珍珠点亮，滴下露珠。
        随后，九山环抱之中，第四命湖轻轻震荡。
        无形的力量自第四命湖涌出，进入李清闲的身体之中。
        李清闲成功点亮第四命湖。
        五位考官轻轻点头。
        “勤学一道，看似简单，但能这般快点亮完整的第四命湖，纵观千年，实属罕见。”
        “他找了一个好老师，全解公找了一个好学生啊。”
        不一会儿，第四命湖再次震动。
        段天机成功点亮。
        两人全部点亮第四命湖后，其余人才陆续点亮，有的点亮一颗珍珠，有的点亮两颗，再无人点亮全部的三颗。
        第二天中午。
        五位长老相互看了看。
        “可以了。”
        命湖周边，考生们和天势宗弟子依旧与昨日一样，或在聊天，或在读书，或在交流命术。
        突然，大地震荡。
        所有人猛地抬头，起身，四处张望。
        原本湛蓝的命湖，竟瞬间漆黑如墨。
        湖水翻腾，一道道水浪托着湖里最后的考生，送到岸边。
        李清闲睁开眼睛，疑惑地看了看自己，又望向周围。
        众人正议论纷纷，执法长老胡敬天的声音响起。
        “命湖有变，第三试终止，诸位请有序离开。此乃命湖偶尔出现的命湖翻腾，待由黑变蓝后，方可平复。此次外门首席之比，待平复后再分胜负。虽然事出偶然，但责任在我天势宗。因此，为了补偿诸位，命湖中的十五位考生待遇等同内门弟子。至于通过初试的四百考生，则视为外门弟子。”
        众人陆续离开，回头看看漆黑的命湖，纷纷叹息。
        李清闲也叹了口气，没想到自己竟然这么倒霉。
        本以为通过此次命湖提升修为，谁知道，闹了这么一出。
        李清闲扫视其他考生，视线与段天机相遇。
        两人轻轻点头，视线错开。
        待众人离开，只留下空空的漆黑命湖。
        命湖深处，十五个半透明的人影留在其中。
        每个人的头顶，都悬浮至少一个微型命湖，并至少点亮一颗珍珠。
        其中一个半透明的人影与李清闲一模一样，头顶悬浮两座微型命湖，一共点亮四颗珍珠。
        天势大殿。
        五位长老看着命湖镜。
        命湖镜中，保留十五个人影。
        “外门首席大比，正式开始。”
        “启动势局与法阵，继续考验。”
        回到考生宿舍，众考生纷纷安慰李清闲等十五人。
        这十五人都学习多日，哪里顾得上这些，各自回到自己宿舍，开始整理这些天所学所得。
        李清闲足足用了三天的时间，才梳理完成。
        虽然完全记不得到底学了多久，但换算成正常时间，不会低于五年。
        “在命湖之中，我学会了几乎所有已知的势局知识，学了所有基础势局、通用势局和天势宗大部分势局，除了天势宗的四大镇派势局。”
        “这次命湖的收获，太大了。论学习效果，几乎相当于我在现实中学习十几年。”
        “我有神霄雷种，法力与修为超乎寻常，但命术修炼的时间是短板。现在有了天髓书院加命湖，接下来晋升再无后顾之忧。既然这样，要尽快育四相。”
        李清闲思索一阵，走出宿舍。
        于平过来道：“大人，一些考生准备举办一次宴会，几乎所有考生都同意了，他们这几天屡次来问，您看去不去？”
        李清闲询问一番，发现是外门弟子选拔的惯例，想了想，便道：“好，我也参加。”
        当天晚上，四百考生与部分天势宗弟子一起，在山门外的一处大酒楼，举办一场大型宴会。
        酒楼之中，灯火通明，侍女歌姬宛如穿花蝴蝶，为宴会增光添色。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761625066.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com