“势局命术大开放的阻力，便是天命宗和朝廷。他们本就曾大力遏制命术修行，甚至禁绝命术书籍在天下流通，最重要的是，天命宗掌握的几种特别势局，尤其是天命归身，乃是最关键的拼图之一……”
        “历代天命归身大势局也不是没外传，但也只外传几人，而得到传承的那几个人，不能公开，自身实力不足，终究未能做出大功绩……”
        “看来，我要一边修炼学习命术，一边想办法获取天命归身大势局……”
        “我虽然没能推演出捷径，但却优化ele修炼途径……”
        “接下来，我要尽快修炼魔神相，而后将其炼化，推动育四相。不过，我的目标不仅仅是育四相，而是要在炼化魔神相后，获得一门大神通……”
        “经过推演，想要获得大神通，有很多方法，但真正可行度高且效果最好的，还是炼化死魔地。这种方法的缺点也很大……”
        “最大的问题就是，得罪魔门以及魔门背后的那位。但万事万物都有两面性，虽然得罪了他们，但也会因此收获海量功德金光，而且我有天魔莲座，只要形成神通，必然会是少见的大神通，最后的收益远远超过付出……”
        李清闲慢慢推演，慢慢做出选择。
        第二天，李清闲、于平和周恨三人辞别古玄山众人，下山离开。
        古玄山长老们望着三人的背影，心生感慨。
        “你们练新功法了吗？”
        “练了，确实不一样。”
        “当年李清闲施展出帝乡指神咒，就传言他师承的门派，与上界有千丝万缕的关系，现在看来，不是传言。”
        “这条线，不能断了……”
        “我们先修炼一阵，而后多走动走动，看看有什么地方能相助。”
        “我这两天找人问了一下，朝廷派他去镇北军，是想让他去解决守河军。”
        “他背后是文修和命修，让他去解决守河军，守河军一旦出手太重，那便等于同时对上文修与命修，对于大河防线来说，是祸非福啊。”
        “有些人啊，为了一己私欲，不惜祸乱大河……”
        出了城，进入机关马车，李清闲开始修炼，周恨和于平驾车。
        马车一路前行，不几日，来到燕州广通府一处荒村。
        “侯爷，到了，先说好，我可不进去啊。”于平的声音发颤。
        李清闲走下马车，眼前荒坟林立。
        一座座坟头之后，卧着一片残破的荒村。
        于平小心翼翼望着前方，周恨手握刀剑。
        诡村旧址。
        “我要在这里修炼，你们帮我护法。”
        于平苦着脸道：“哥，要不要您换个地方？忆苦思甜也不能拿命忆啊。”
        周恨也无奈道：“清闲，你再考虑考虑吧，我敢保证，大命术师都不敢在这里修炼。”
        “没事，我自有分寸。”
        周恨摇摇头，不再多说。
        于平道：“那伱加油。”说完走到周恨身边。
        李清闲外放一些法器与法术，而后站在村子外围看了看。
        与上一次离开的样子一模一样，依稀是自己经历过的诡村。
        凝聚成命帝相后，在路上，李清闲分别凝聚了雷霆相与星斗相，在凝聚诡气相的时候，发现似有缺失，推演之后发现，在诡地为佳。
        为了凝练诡气相进诡地有些冒险，最终还是选择来这里。
        此地本就是诡母之地，就算出了事，也有人相助。
        更何况自己当时将诡母逼回诡界，理论上，这里已经被完全解诡，短时间内不可能形成诡地。
        李清闲头悬大斩理剑，开始凝练诡气相。
        命帝相最难，雷霆相与星斗相源自两位天尊，凝练很顺利。
        但这诡气相，却是人族前所未有。
        李清闲盘坐在地，静静思考，而后摆下祭坛与法器，先取出大量的普通命星，通过身上的印记，进行献祭。
        育四相基本分三大步，意凝、形凝与力凝。
        灵台之中，命帝相在正中。
        命帝相旁边，雷霆相周身雷霆环绕，星斗相万星拱卫。
        三相的旁边，慢慢浮现出一个模糊的身影，那人身体呈半透明，似是一位状元郎，此是意凝。
        随后，状元郎身上的状元袍、状元帽、红绸带、金花等代表诡状元身份的物品慢慢凝实，只面部模糊不清，此为形凝。
        接着，一根翠绿的竹节飞到灵台之中，落在状元手中。
        其中的一道五气，快速融入诡状元身体之中。
        五气完全融入后，诡状元的身体也只一半透明，未能完全凝实。
        拨浪鼓声响起。
        刹那后，李清闲消失。
        周恨与于平呆了一下，慌了。
        周恨迈出一步，生生停下。
        “怎……怎么办？”于平结结巴巴道。
        周恨道：“清闲说过，如果在修炼过程中出现怪事，不要慌，继续护法就好。”
        “这不是怪事，是人没了……”于平道。
        “此事他定有预料，再等等。”周恨道。
        “好吧……”
        诡界虚空之上，一连串的骂骂咧咧骤然响起。
        而后，恢复平静。
        诡界不知名之地，一处小院被黑雾包裹。
        院子中心，一棵树叶灿烂如金的银杏树高高耸立。
        溶金满地，微微闪光。
        银杏树的树干之中，嵌着一个人脸，正是当年与李清闲一起进入诡村的夜卫陈三娃。
        李清闲凭空出现在银杏树前。
        陈三娃愣了一下，而后闭上眼。
        银杏树轻轻一颤，树冠正中，一颗拳头大的赤红果子飞下。
        果子化作一条白色雾气，下连李清闲头颅，上接高空黑雾。
        一缕缕灰黄色力量被白色雾气吸引，顺流而下，进入李清闲身体之中。
        李清闲体内的诡状元徐徐凝实。
        不知过了多久，在诡状元相彻底凝实的一刹那，银杏树金黄的叶子尽数掉落，化作虚影，飞入李清闲灵台，进入诡状元相中。
        黑雾之中，突然涌出一只只黑雾组成的利爪。
        诡状元怀中的绿色竹条突然飞出，猛地一抽，啪地一声，万千黑雾利爪崩散。
        黑雾涌动几息，徐徐平复。
        银杏树慢慢枯萎。
        李清闲消失在银杏树下。
        荒村。
        周恨和于平看到李清闲出现在原地，松了一口气。
        但仔细一看，两人面无人色，两手本能握在一起，全身僵硬。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760759996.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com