天势宗大殿。
        “怪了，怪了……”
        三位长老呆呆地望着命湖镜上的剧变。
        第四命湖的三颗珍珠原本被点亮，而现在，三颗珍珠缓缓融为一体，并吸收第四命湖的所有蓝色，化作一颗拇指大的深蓝珍珠，将第四命湖彻底化为透明。
        那深蓝珍珠，徐徐下落，进入下方李清闲虚影之中。
        天势山内，命湖十座，九座湛蓝，第四命湖骤然化作无色清水。
        而后，一层薄冰覆盖第四命湖湖面。
        淡淡的蓝色在第四命湖湖底慢慢滋长。
        三位长老相互看着，久久不语。
        “命湖全开，不对劲啊，按照推演，至少要苦学百年，才能完成命湖全开。一人吸尽一座命湖的力量，灌注命府，命格升华。他李清闲这么年轻，凭什么……”
        “即便他身负大造化，有时间宝物相助，也不能如此啊……”
        “命湖的打造，据说跟开山祖师有关，这李清闲，是不是得到祖师的特别传承？”
        “不太像，祖师不至于如此，可除此之外，根本说不通，百年苦学，怎么算都难以置信……”
        “除了他经历时光之地，多多少少跟赵移山有关。毕竟当年赵移山来命湖坐了坐，也就一刻钟，九湖颜色尽褪，清澈无色，除了第十命湖，差点被他榨干。”
        “是了。若是得赵移山传承，前途恐怕还在段天机之上啊……”
        “他可比当年赵移山年轻，全得第四命湖后，但凡有点勤学命格，那简直就是小一号的全解公。”
        李清闲正在记录天髓书院心得，隐隐感觉命府有异动，但又怕忘记，只得快速记录，等记录完笔记，再念入命府。
        命府之中，李清闲呆呆的抬头望天。
        命府的天空，破了个大口子，湛蓝的瀑布自天而降，冲刷整座命府，冲洗小破屋、命格、命器等命府内的一切。
        连那诡命格，也遭到冲洗，似有变化。
        大多数湛蓝瀑布流入那些勤学类命星、攀山渡海命局和命神文奎之中。
        其中命神文奎乃是巨大书籍模样，书上的砚台大开，仿若大嘴，鲸吞湛蓝瀑布。
        李清闲疑惑不解，稍加推演，竟然推演不出来历。
        “目前看来，跟古玄山与天髓书院关系最深，就当是天髓书院吧……”
        李清闲望向自己的少年命地。
        除了隐藏的紫微照临，有四颗主命星，分别是滴水成海，海纳百川，累土至山，定石山。
        四颗命星本就得星星果滋养，不断成长。
        而现在，四颗命星气势更盛。
        滴水成海之中，大海急速扩张。
        海纳百川之中，千川入海。
        累土至山之上，高山起陆。
        那定石山不大反小，越发精粹。
        命局攀山渡海滚滚涌动，命神文奎高悬虚空，独照万星。
        少年命地，乃是四大命地的根基，影响所有命格。
        随着四颗命星不断成长，藏于其中的紫微照临突然紫光大盛，喷发出一道紫色天路，直出命府，通向无尽虚空。
        “这是……紫微摘星！”
        李清闲微笑起来。
        “原来如此……这种异象，原本只属于天命之子，没想到，将勤学命星修炼至极限，也可做到，当真是人定胜天。摘星时间越久，摘得命星越强，慢慢等吧……嗯？”
        李清闲望向自己中年命地的魔神超品命星，凶世战主。
        对于这颗命星，李清闲原本没抱太大希望，因为自己不是天命之子，很难完全发挥这种命星的作用。
        此物和蟠桃核一样，都有大用，但需要年长日久积累，没有任何捷径可走，过多关注，反而让人分神。
        这颗命星之内，原本是一座由魔物组成的尸海魔山，山顶立着一顶巨大的魔神头盔。
        而现在，这颗魔神头盔之上，多出花朵与藤条交织的繁复紫色花纹，状如魔神头颅，像是特别的印章，那种气息……
        “有点像魔神罪骨的感觉……”
        李清闲稍加推演，便得出模糊的结果，这个花纹，是某种血脉传承的印记，很可能代表魔神罪骨的原主人。
        “原来如此……这凶世战主命星，战天斗地，积累命格。我又刚刚炼化魔神罪骨，哪怕不算亲手杀死魔神，也算参战，所以凶世战主默认我参加了一场魔神大战，并会吸收魔神大战的力量，慢慢增强我的……”
        李清闲正想着，就见凶世战主命星外放一道黑色乌光，直上高天，与紫微摘星形成的星路连到一起，增强摘星之路。
        李清闲看着自己命府的剧变，心潮起伏。
        少年命地以勤学为主，不断积累，但却不知道何日出头。
        青年命地刚换上神光梧桐林，广招贤才，也需要时间。
        中年命地的凶世战主也一样，需不断积累。
        当年自己也曾犹豫，要不要选用立刻发威的命星，放弃需要长久才能成形的勤学类命星。
        经过激烈的心理斗争后，即便面临重重危机，还是决定用长远的目光看待问题，将短期没有多少作用的勤学类命星放在少年命地。
        李清闲本来做好像赵移山那样，十年甚至二十年的积累。
        但是，无心插柳，接连在诡地天髓书院和命湖学习了相当于近百年的时间，让自己的勤学命星获得恐怖的积累。
        加上今日湛蓝瀑布天降，终于突破。
        李清闲望着持续不断变强的少年命地四命星，看看到底成长到什么程度。
        突然，累土至山命星之中，隐隐传来奇特的声音。
        有朗朗的读书声，有一下一下的挥拳声，有悠扬的诵经声，有锄头落地的声音，有纺织机转动的声音……
        人间众声，越来越密，越来越大，最后突然天山雷鸣，风雨大作。
        若仔细聆听，却会发现无论是雷电之声，还是风雨之声，都是人间众声汇聚而成。
        整座累土至山命星，骤然爆出无尽神光，而后徐徐收敛。
        命星之中，孤山高耸，雷鸣风雨之声呼啸漫天，永不消散。
        “积土成山，风雨兴焉……”李清闲喃喃自语。
        超品命星：风雨雄山。
        在超品命星形成的一刹那，李清闲突然呆住，他的双目之中，闪过无数画面。
        所有与命术、道法和勤学相关的记忆、画面、知识等等全部浮现双眼之上，走马观花一般掠过。
        即便是李清闲记不住的、记不清的，也如在眼前。
        掠过一遍没有停下，又再度掠过，一遍又一遍，一遍又一遍……
        每掠过一遍，便相当于重学一次。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760845748.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com