李清闲觉察到古玄山的怪异，对方多多少少有点曲意逢迎的意味。
        正好自己现在除了学习就是增长阅历，也不急，便答应程南雄，再住几天。
        古玄山众人大喜，散了酒席，大长老程南雄亲自陪伴，参观古玄山各处。
        到了练武场，看到古玄山弟子修炼，周恨技痒，想要切磋。
        古玄山长老们相互看了看，确定了李惊秋是李清闲，也看得出来这人是周恨。
        只不过，周恨在守河军算是有名气，可放眼天下武林，不过中上之资。
        更不用说，周恨主要在军中，比古玄山这种传承悠久的大派弟子，差距较大。
        但是，既不能伤了周恨，也不能让古玄山战败，于是，长老们派出根基扎实性情敦厚的三品弟子吕荆。
        在三品弟子中，吕荆实战前三。
        李清闲也知道周恨是想与天下高手切磋，也不阻拦，与其他长老站在练武场外，望向两人。
        周恨与吕荆相互施礼，而后便冲向对方，开始试探。
        十招一过，周恨骤然加重，吕荆也随之加力。
        每过十招，两人出手就重一分。
        到第四十招的时候，周恨顶上冒出丝丝真元气雾，一朵洁白的真元花朵飞出。
        吕荆顶上同样冒出一朵真元花朵。
        两人气势为之一变，方圆三丈的空气莫名震荡炸裂，大地不断开裂，无形的力量，冲击四面八方。
        “这周恨的真元，似乎毫不逊于吕荆。”
        “江湖有能人，身为散修真气却如此浑厚，有望二品。”
        轰轰轰……
        两人在真元三花的加持下，身体表面多出一层淡淡的罡气，宛若薄冰，无论是速度还是武技，都形成质的变化。
        周恨手持刀剑，一出手，便是千百光刃乱闪，撕裂长空。
        那吕荆空手应对，每出一掌，便如一座山砸下，以力破巧。
        两人切磋到一百招后，周恨收手，双方行礼结束。
        接着，周恨再次希望三品切磋。
        古玄山三品们原本看不上普通散修，见周恨竟然跟吕荆打得有来有回，纷纷动了心，主动与周恨切磋。
        一次切磋看的不真切，随着与周恨切磋的人越来越多，古玄山众人慢慢改变态度。
        “这个周恨，不仅真元深厚，他的出手与武技，俨然大家。”
        “他至少得到过一品亲传，非一品老师，教不出这等高手。”
        “见面胜过闻名。”
        “这周恨，未用尽全力。”程南雄道。
        “真的么……”众长老紧紧盯着周恨。
        武人切磋，越打越兴奋，古玄山弟子发现周恨竟然留有余力，便与周恨商量，最终决定请吕荆出手，两人全力对拼三招，无论胜负。
        古玄山人说完，周恨望向李清闲。
        李清闲想了想，点点头。
        这一幕被古玄山众人看在眼里，没想到周恨对这李清闲如此言听计从。
        程南雄身为一品武修，主动走到两人之间，道：“全力出手，定然有所损伤，为了避免意外，老夫亲自当裁判。门派也准备了丹药，两位不要过度担心。”
        三人商议好，程南雄徐徐后退。
        二次交手，周恨与吕荆首先施礼。
        两人头顶真元气雾喷发，吕荆头顶，冒出整整三朵真元花朵。
        三花尽聚，三品巅峰。
        古玄山众人微微一笑，之前吕荆也一直留手，他们向周恨望去，面露不解之色。
        周恨顶上，只悬一朵真元花朵，要么他故意不用尽全力，要么刚刚晋升三品不久，未完全凝练三花。
        “周兄，请放开真元。”吕荆善意提醒。
        周恨点点头，深吸一口气，周身空气突然炸裂。
        轰隆隆……
        全场古玄山人面色微变，这气劲声，乃是传说中的雷音震荡，在古玄山，也只有少数二品能达到。
        随后，他们看到，周恨头顶的真元花朵，滋滋作响，冒出雷霆。
        “这……”
        古玄山众人纷纷叹息，原来如此，周恨身负雷霆真元，的确能与大派弟子平起平坐。
        “好！”
        吕荆大喝一声，不再收力，就见他周身皮肤瞬间亮如黄金，而后两掌徐徐向前推出，狂风奔涌，大地震裂。
        咚……
        两只高达十丈巨大金光手掌，瞬间抵达周恨面前，如山横移，重重推去。
        周恨挥了一刀，接着挥一剑，平平无奇，只是两道细细雷光。
        刀光闪过，两掌从中爆裂。
        剑光随之袭向吕荆，吕荆不慌不忙，两手虚空一抓，一合。
        轰！
        一座由三品真元组成的玄黑铁门骤然挡在他面前，气劲勃发，宝光耀眼。
        吕荆后退一步，身体微蹲，直直向前击出右拳。
        他保持击拳的姿势，整个身体在金光包围中，向前疾冲。
        在他的右拳碰触玄黑铁门的一刹那，铁门瞬间包裹全身，整个人宛如黑色魔神，击溃周恨剑光，轰到周恨面前，不断胀大。
        这一刹那，所有都有种错觉，吕荆一拳，轰碎了对面的天空。
        此乃古玄山三大武技之一的“苦世拳”的四大杀招之一，渡苦门。
        此招无他，势大力沉，刚猛第一。
        周恨刀剑交叉在身前，刀剑喷发两条合抱粗的雷霆，形成一个巨大的“X”型雷霆，明亮闪耀，交叉点斩在吕荆的拳头上。
        轰隆隆！
        雷霆与巨拳对轰，炸裂，两人倒飞而出，摔在地上，打了几滚，慢慢坐起，望着对方大口喘气。
        程南雄微微一笑，道：“平手。”
        吕荆摇头道：“我聚成三花，他却只凝聚一花，是我输了。”
        周恨道：“若未借助雷霆之力，我远不是吕师兄的对手。”
        “雷霆之力也是你的力，就如同古玄山传承也是我的力。”吕荆道。
        切磋之后，上品们聚在一起，分享交流，探讨武技内功，直至夜晚。
        李清闲第一次参与上品武修的交流，听得津津有味，与命修相互印证，发现许多地方有共同之处。
        比如双方都非常看重基础，只不过武修的基础是打熬身体，而命修的基础是记忆背诵命术学问。
        双方也都非常看重灵活，只不过武修的灵活是身体和武技变化，命修的灵活是活学活用以及头脑想法。
        双方在意志和精神方面，看法高度相似，都强调个人意志力和精神强大的重要性。
        品级越高，意志与精神的修炼越重要。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760926836.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com