众人继续聊着明天的考试，李清闲听了一阵，稍稍走远，取出传讯符盘。
        姜幼妃的声音传进耳朵：“小师弟，你在镇北军何处？”
        “幼妃姐，我刚离了镇北军，正在天势宗参与外门首席考试，有什么事？”
        “我过些日子北上杀妖，顺路考考你的道法功课。”
        “嗯？天霄派怎么突然北上？”
        “是我自己要去，与天霄派无关。另外，这件事不要外传。”
        “哦，好。你要是来，可以来天势宗，听说你与赵青川见过面。”
        “嗯，那就去一趟天势宗，见一见青川，顺便见见你。”
        “顺便？”
        “好生修炼，要是在天势宗惹祸了，去找青川，看在我的面子上，她会帮一帮你。对了，天势宗的掌门似乎在妖界，你见不到，但执法长老胡敬天胡大师未离开，我年幼时见过他，你有事，也可以找他。”
        “幼妃姐人脉这么广？”
        “当年师父领着我云游，见过一些人罢了。”
        “原来如此，多谢师姐。对了师姐，群雄令的事，有没有眉目？”
        “难。实在不行，等我从守河军回来，去古玄山问问。”
        “不用，等第二试过后，我去古玄山走一走，正好他们算是欠我一个不大不小的人情。”
        “也好。”
        李清闲与姜幼妃聊完，摸了摸手镯。
        里面存放了一些门派的信物，除了命宗，还有其他修士门派，是从山命宗购买山灵命山的报酬。
        在镇北军的一个月，山命宗的长老会带着命山前来，李清闲则负责册封山神，换取门派信物。
        “加上之前的，已经三十二件信物了，还需要继续积攒。”
        李清闲心里想着，走回去，与众人交流第二试的看法。
        第二天早晨，第一场咒法考试开始。
        上午笔试。
        试题远比第一试更加繁多与深奥，不乏一些偏题。
        李清闲这些年虽然刻苦学习命术，基础牢固，但广度有限，许多题目并不会解答，因为没学过。
        比如学过永州咒，可永州咒里的邪曲咒完全没听说过。
        上交完试卷，李清闲估摸着自己错题量超过十道。
        众人一边向食堂走，一边交流。
        李清闲发现没有人全会，空题超过十道二十道的比比皆是，连段天机都有两道题空着，便放下心。
        下午，依旧是咒法考试，不过不是考试卷，而是使用的咒音、咒言、咒调以及特定咒语的威力。
        李清闲摇摇头，这是自己的弱项。
        那些大派弟子，从小就被高明的老师严格要求，一丁点都不能错。
        自己后来也努力过，但并没有在这方面下苦功夫，而是主要研究推命与势局两类，其他方面只能说不错，离优秀还远远不够。
        咒法考场与之前不同。
        一位天势宗长老与四位四品命术师坐在考官席上，考生流水似的一一走到五位考官面前，拿着咒语，陆续吟诵。
        考官根据考生的咒语进行评分。
        考场被隔音符阻隔，众人也看不到什么咒语。
        咒语考试的最后一步，则是咒语演示，吟诵某些特定的命术。
        考试很顺利，李清闲发挥稳定，几乎没有错误，但跟标准咒语相比，多多少少有点瑕疵。
        第二天一早，咒语考试的排行榜公布。
        段天机第一，李清闲第三十八。
        李清闲早就做好心理准备，毕竟这四百人是命术界目前顶尖的中品命术师，而且不乏大派子弟。
        命术茶楼的朋友纷纷称赞李清闲，都说没想到他这个半路转修的，在基础命术方面这么强。
        李清闲知道他们在安慰自己，毕竟这个成绩跟自己之前的第一名相比，落差太大。
        第一场出结果后，立刻开始考符法。
        第三天公布符法排名。
        段天机仍然是第一，李清闲则排名第一百四十五。
        无论是考官还是命术茶楼的朋友，看到李清闲的鬼画符，都不知道怎么开口安慰。
        后来崔点星解围道：“玉杯公子的灵符都到了这种程度，竟然还能排在中游，说明他除了画符，对符箓的理解强到吓人。”
        “对对对……”
        李清闲哭笑不得，不会夸人别硬夸，夸完大家都尴尬。
        李清闲并不在意，任何领域都需要年长日久的积累，自己并没有长时间练习画符，这个成绩已经不错。
        和这次的成绩相比，自己选择主修什么更重要。
        考试一天天过去，步罡踏斗、法器、命器等等每天考一科。
        李清闲认真考试，坏消息是，排名最好的是咒语，好消息是，后面的排名再差，也没差过符法。
        很快，到了望气考试阶段。
        众人面前摆放着整整一百个命君子，让众人望气观流年。
        李清闲原本想使用天命仪，但想了想，放弃这个想法。
        这一次，应该测试一下自己实际的水平，对自己有更清晰的认识，避免误判。
        更何况，反正拿不到第二试的前几名，用了天命仪也无用。
        于是，李清闲和其余人一样，一起取出命盘，催动灵眼等各种力量，一起推演。
        结果，明明没有用天命仪，李清闲竟然能凭借灵眼清晰感应到每个命君子的流年气运，快速作答，完全正确。
        最终，李清闲与段天机一共五个人，并列第一。
        “好家伙，终于开始发力了！”一人笑道。
        然后下一科，李清闲直落到五十二名。
        接着，进入推命科目，即便没用天命仪，李清闲的水平也高得惊人。
        最终，李清闲排名第七，段天机依旧是第一。
        到了这里，众人已经明白，第二试的第一，非段天机莫属。
        很快到了势局科目考试，众人频频望向李清闲与段天机。
        第二天榜单发下来，段天机一声叹息。
        李清闲高居榜首。
        众人纷纷欢呼，不是为李清闲，而是为终于有人能赢下段天机。
        前面所有科目，段天机皆为第一，无人能将段天机压在第二。
        一门门考试不断进行，最后一天，考最少人学的星相科目。
        星命术太过古老，许多门派只是简单讲述，并没有深度研究。
        从上午笔试开始，一直到下午的实践项目，过半考生或抱怨，或唠叨，没人认真讨论。
        因为除了段天机等少数十几人，绝大多数人是真不会。
        五位考官看到考生们抱怨的样子，一笑而过，因为每次第二试的最后一天，都是这样，连他们考官自己，都不敢说精通星相。
        “上午考星相知识，下午则考星相三大实用分支，分别是观星、布星与引星……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762773182.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com