五位长老望向命湖镜，就见里面的所有画面骤然加快，快到形成无数残影。
        第四命湖表面，泛起淡淡的白雾。
        环形土楼之中，李清闲认真聆听课程，同时利用命盘记录时间。
        李清闲很快发现，这里的课程和自己学过的内容毫无区别，更像是老生常谈。
        不过，李清闲没有因此坐不住，而是当这是一堂复习课，每听到一个知识点，就用全解公教的方式，再凭借神通先兆的能力，将知识点进行归纳分类。
        一堂课，两堂课，三堂课……
        渐渐地，李清闲脸上浮现笑容。
        因为没想到的事情发生了，随着不断复习旧知识，总能形成新的发现，有的是查缺补漏，有的是新的技法，有的是灵光创意。
        很快，李清闲便意识到，学习与复习，本就一体，于是继续留在这里。
        不知道过了多久，讲台上的先生轻咳一声，道：“本堂课结束，各位同学再见。”
        老师消失在课堂中。
        李清闲却没有离开，而是整理一切新的收获，之后，进入下一个基础学堂。
        就这样，李清闲一步一个脚印，认真学习，认真复习。
        学完第二教室，李清闲进行巩固学习后，进入第三教室，之后是第四教室，第五教室……
        最终，李清闲完成第一层楼的十个教室的所有课程，并再次进行复习，依然有新的收获。
        “原来如此……我对势局基础的掌握，已经算得上顶尖，但在进入天髓书院后，和萧神锋陈星平炼制最基本的势局，我却总有收获，在这里重新学习基础势局，仍然不断有新收获，这里面的意义可就大了。常学常新，常学常新啊……”
        随后，李清闲进入第二层，开始进入第一教室炼制势局……
        天势大殿。
        诸位长老望着三十位考生，感慨万千。
        “希望他们能够珍惜这次机会。”
        “可惜，有几个想投机取巧的，在一楼和二楼走马观花，直接去第三楼学习……”
        “反观李清闲、段天机、聂九命这些佼佼者，都是一步一个脚印，即便根基远超他人，依旧继续加固，这一点，甚至胜过咱们。”
        “尤其李清闲，他的天赋和背景，是不如段天机的，但他在这里面，比段天机和聂九命还努力。你们看他的笔记，我甚至感到惭愧，别说当年，即便现在的我，也远远不能比。”
        “他总说自己天赋平平，但我觉得，他有一点天赋，远远超越所有人。”
        “哦？哪一点？”
        “他选择赵首辅，学习赵首辅，坚定不移执行赵首辅的学习方式。这种天赋，太少有了。”
        “我倒觉得，这与天赋无关，而是跟强大的动力有关，听说他经历过多次生死大恐怖。”
        “经历生死的人很多，承受苦难的人很多，但像他冲破苦难，并选择学习赵首辅的能力，十分罕有。你看他，一点不骄傲自大，明明已经是二代弟子中势局第一人，依旧一板一眼用赵首辅的方式学习。”
        “咦……”
        所有长老诧异地望向李清闲。
        因为，李清闲的头顶，多出第二个蓝色小湖，其中三颗灰色珍珠中的第一颗，快速变蓝。
        蓝色珍珠表面积蓄一滴露水，露水滴落，落入李清闲头顶。
        “第八命湖的，那一滴，抵得上十年苦修……”
        “说全解公能直接激发第八命湖，我相信，可李清闲竟然能，难以置信。”
        “你们当年谁激发过第八命湖？”
        五位长老齐齐摇头。
        “若第十命湖最难激发，那第八命湖的激发难度，是次难之一。”
        “看来，我们要重新审视全解公的能力了。李清闲能激发第八命湖，除了学习到全解公的部分智慧，没有任何其它可能。”
        “不错，命湖遇到的天才多如鸿毛，但能激发第八命湖的年轻人少之又少，反倒是那些天赋一般、少年愚钝、中老年奋起之人，往往能激发第八命湖……”
        “幸好他只能激发第八命湖的第一颗珍珠。”
        “另外两颗，连我们这些上品命术师都未必能激发。”
        “你们看，段天机已经学习完三层楼了。”
        众人望向段天机。
        段天机的环形土楼中，除了他，空无一人。
        随后，他坐在其中，一动不动，不知在思考什么。
        突然，段天机低声自言自语。
        “段天机啊段天机，你又骄傲了，自以为快速学完这么多，但明显有所疏漏，没有一步一个脚印。前几天通过李清闲重新学习赵首辅，感觉上学会了，但还没做到……”
        “我想想，如果赵首辅和李清闲进入这里，他们俩应该怎么做。嗯……他们断然不会像我这样快速学习，而是一点一点深深扎根……”
        “段天机，你又纠正了一个错误，你很棒。我段天机，又通过努力与反思，发现了一个小问题，只要改进，我就能更进一步，我真厉害……”
        五位长老相互看了看，不仅没有笑段天机，反而轻轻点头。
        “果然，每一个大修，都不只是靠天赋。这孩子，看上去孤傲，但却非常自省，同时遇到困难也不会灰心丧气，而是会鼓励自己。”
        “是啊，能够不断鼓励自己的人，是这个世界最强大的人。”
        “他如果多来这么几次，怕是能激发其他命湖。”
        “今年的苗子，真不错。我命术界的未来，便看他们了。”
        “希望段天机坚守本心，别误入歧路。”
        段天机自言自语完，突然抬头。
        三层环形土楼中，传来朗朗读书声，一切恢复原样。
        段天机金光双眼一闪，再次走入第一教室，认真学习。
        五位长老认真看着所有人。
        “那几个好高骛远的，终止吧，留着也是浪费力量，不如将更多力量给李清闲或段天机这样的。”
        “不错。这场考验明明是勤学，他们倒好，只想学习新的势局，不知巩固基本功。”
        “太过贪婪的人，不适合命术。”
        命湖。
        哗啦啦……
        六个考生突然被喷泉冲上湖面，而后被水浪卷走，抛在岸边。
        “咳咳咳……”六个考生呛水咳嗽，满面通红。
        命湖边的众人同情地望着他们。
        六个人呼吸顺畅后，抬头望向众人，又回头看了一眼命湖，面露复杂之色，似是明白了什么，不声不响默默离开。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761688007.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com