一位位或紫或绯的高官陆续来到，进入地坛，站在方泽坛的两侧。
        天命宗。
        “启禀诸位长老，朝廷找不到证据，准备尊请诡界帝君，黑灯司与众官已经抵达地坛。”
        “尊诡界帝君为神灵，当真糊涂。”
        “总比去天坛祭祀好，毕竟有求于人。”
        “你们说，谁会是凶手？”
        “估计是那什么镇长或意外，这些离开诡镇的人，都杀不了楚王。”
        “你们说，会不会是叶寒动的手？”
        “应该不会，他乃天命之子，不会做这等蠢事。他若真杀了楚王，即便咱们天命宗，也会骑虎难下。”
        “不过，他毕竟是天命之子，气运齐天，即便是他杀的，也定然能化险为夷。”
        “不错，叶寒既已解诡，暂时不用关注他，现在首要之事，便是等三位长老解诡，而后我们入神都。”
        神都城北城门外三千米。
        一个全身衣衫破烂的老人一步一停，望着神都城北城门。
        老乞丐一边走，一边吟唱着儿歌。
        “金瓦金銮殿，皇帝看得见……”
        地坛。
        层层官军把守附近的大街，周边所有人都被驱赶离开。
        地坛之内，除却五位内阁大学士，百官皆在，站在祭坛两侧，宛若上朝。
        祭坛之上，三位大命术师一字排列。
        一人弓背弯腰，手拄拐杖，白发如垂柳，一直垂到地面，白发遮掩大半面容。
        右侧之人身形高大，面容方正，浓眉大眼，正是山命宗掌门周玄山。
        左侧之人面容消瘦，眉心一个缺口黑色圆圈，像是玉玦，缺口向上，正是寻命宗宗主，阅古通幽大师。
        在百官之后，从诡镇走出的众人错乱站立。
        大家都围绕在李清闲身边，只有叶寒一人周围空出一大片空地。
        叶寒面无表情，双目时而呆滞，时而泛着怒色。
        所有人都知道，叶寒被逐出叶家族谱。
        当年叶寒升官，找楚王给其亡母补封诰命，让其母迁入叶家祖坟，但现在已经被挖走，不知道扔在哪里的荒山野岭。
        许多人摇摇头，又是同情，又是忌惮。
        叶寒低着头，完全不在乎外界发生了什么，内心浮现过去的一幕幕。
        “我最大的错误，便是为了攀附元王世子唐恩炫而去杀李清闲，好处没捞到，却因此接连得罪姜幼妃和周春风……从现在的角度回头看，即便我成功杀死李清闲，从唐恩炫那里获得的收益也微乎其微……”
        “我第二大错误，就是没有幡然悔悟，反而一错再错，在诡村害了众多夜卫，因此恶了宋厌雪，被夜卫同僚抛弃……现在推测，我如果不在诡村与李清闲争斗，而是鼎力合作，不仅不会损失，甚至会有所成长……”
        “我第三大错误，便是投靠楚王勾结大先生。明知楚王门客与李清闲发生误会，我没有坚持本心，而是听胜叔的建议，挑拨离间，让楚王出手对付李清闲，勾结大先生。当时我还心生贪婪，那宝藏图明明已经送给李清闲，我却偷偷去取，结果丢失了楚王金印。”
        “我第四大错误，就是明明记得前面所有的错误，明明已经有了退意，明明想要离开楚王，但却畏惧楚王的威势、贪慕楚王的权势，又一次对李清闲下手，结果，人人喊打不说，还连累了叶家。此事之后，我原本规划的军中之路，彻底断绝，无论是新旧勋贵还是武林军方，都不可能收留我这种导致全族下狱的人……”
        “我不明白，我当时为什么那么傻？现在看来，无论是杀李清闲还是拒绝合作，无论是挑拨离间还投掷诡面蛛王，都是短期用处大但长期用处微乎其微，关键代价极高，我为什么会做出这种选择？”
        叶寒疯狂思索，脑海中浮现看过的名人传记，慢慢地，双目清明。
        “我明白了，因为我根本不知道自己想要什么。表面上，我想要成为超品高手，想要万众瞩目，想要富甲天下，想要妻妾成群，但那根本不是我真正想要的，是别人想要，所以我才想要。正因为不是我想要的，所以我会经常忘记。既然忘记了，在遇到蝇头小利的时候，我就会像无头苍蝇一样去追逐蝇头小利，全然偏离我真正想要的，甚至会背道而驰，离我真正想要的越来越远……”
        “我一直就像一头驴，因为头顶拴着萝卜，我就朝着萝卜走去，眼里只看到萝卜，既看不到远方的日升月落，也看不到我内心真正的渴望……”
        “我以前觉得，那些名人的故事没什么用，但现在才发现，几乎所有大成就者，他们除了拥有坚定的意志，一定有一个还算清晰的目标，而我，却从来没找到过，一直在盲人摸象，胡乱奔跑，胡乱试错，越试越错……”
        “虽然我记不得诡镇发生了什么，但这次入魔与被排斥，加上叶家下狱，像一盆冷水当头浇下，彻底冲醒我。”
        “我错了那么多，不能再错下去了！从此以后，我要不害人，要多合作，尽可能共赢。我要不挑拨离间，而是化解仇怨，与人为善。我要多思考，不要冲动。我要多看书，多修炼，而不是乱逛青楼。我要用长远的眼光看待问题，不能为了蝇头小利葬送未来……”
        叶寒努力思考着，命府中的“帝剑初凝”命星与魔神命星急速成长。
        叶寒低头思考，但其余所有人都望向前方的祭坛。
        三位大命术师稍作商量，便分立三个方向，不断抛出各种命材、旗幡、法器，甚至放下大势局，最后放上祭品命星。
        李清闲仔细观看，记录每一个细节，凡是看不懂的，都立刻在脑海中标记，准备回去研究。
        盖风游身为三品命术师，却不去学习大命术师，而是目光不断在李清闲身上游离。
        看了一会儿李清闲，再望向三个大命术师的背影，盖风游轻轻摇头，脸上浮现莫名的笑意。
        不多时，三位大命术师重新站在桌案前，齐齐朗诵《请诡地帝君咒颂》。
        一道玉光在命老仙身前浮起，光芒温软，并不耀眼，没有散发出任何气势，只像是一个普通光团。
        众人只敢偷偷瞄向那光芒。
        那是一尊国运重器，只是不确定是哪一方玉玺。
        在吟唱的过程中，高空狂风骤起，黑云卷动。
        远远望去，乌云宛如巨山一般，压在神都城上。
        突然，地坛中迸发一道金光，金光化作百丈宽的光柱，分开乌云，直上云霄，犹如烈焰，穿透高天。
        神都城内外众人惊骇地望着高空的光柱，纷纷猜测发生了什么。
        诡界。
        漆黑的虚空。
        一道金光尽染虚空，为虚空蒙上一层淡淡金光。
        一颗颗银光自金光中飞出，落向四面八方。
        一道道神光飞来，卷走众多银光。
        一声飘飘渺渺的声音在虚空中回荡。
        “……我等上告帝君，探寻杀害楚王唐恩清之凶手，万望垂怜……”
        命老仙的声音不断在金光尽染的虚空中回荡。
        不多时，一块令牌状乌金色木板浮现在虚空，一道昏黄中透着惨白的光芒悬浮在木板上，宛如刀子，缓缓在诡木帝令上，刻出一个“李”字。
        下一刹那，一道昏黄中透着金色的神光飞来，击飞旧的诡木帝令，换上新的。
        “我诡界生灵，不干涉人间世俗。诡界只有叶寒，未有李清闲。”
        那声音说完，光芒一闪，唰唰唰几声过后，诡木帝令上，刻出“叶寒”二字。
        “善……”
        “不错……”
        “理当如此……”
        随后，那诡木帝令向下掉落，越来越快，越来越快。
        神都。
        突然，大音轰鸣。
        众人或纷纷大叫，或指向天空，或瞪大眼睛。
        就见那冲天而起的金色光柱中，竟然降下一颗流星，拖着长长的火焰尾巴，急速降落，一线红焰，分开光柱，贯通天地。
        地坛内的百官或惊异，或欣喜。
        命老仙抬头望天，欣喜若狂，大声道：“帝君宽宏如海，恩德如山，多谢帝君相助！”
        盖风游笑而不语。
        众人暗暗松了口气，既然诡界帝君有回应，那就说明有了结果。
        叶寒迷迷糊糊抬着头，望向自天而降的火光，内心却满是悔恨与懊恼，准备找机会改正错误，弥补罪恶。
        轰！
        三丈高的诡木帝令自天而降，重重轰击在方泽坛正中，白色冲击波横荡，灰尘飞扬，祭坛与地面向四面八方开裂。
        大多数人站立不稳，身体节节后退，摔在地上。
        只极少数人站在原地，岿然不动，衣衫飘荡。
        李清闲周围的人叫喊中倒飞出去，摔在地上，但李清闲站在原地，一动不动。
        叶寒跌跌撞撞后退，本能抬起双臂，遮挡灰尘与冲击。
        烟尘散去，众人急忙起身，抬头望向前方。
        三丈高的乌金色诡木帝令上，刻痕深深，上列两个大字。
        叶寒。
        望着诡木帝令的名字，全场鸦雀无声。
        不多时，数不清的人转头，望向空地上的叶寒。
        叶寒望着诡木帝令上自己的名字，心神错乱，目光茫然。
        发生了什么，我的名字怎么会在上面……
        周玄山点头道：“的的确确是诡木帝令，做不得假。”
        “不错，当年老夫见过。看这材质，这纹理，这气息，一丝不差，人间不可能有此物。”
        三位大命术师，缓缓转身。
        消瘦的阅古通幽大师与高大的周玄山在两侧，弓背弯腰面部被白色长发遮盖的命老仙居中。
        命老仙缓缓抬起头，面部两侧依旧被白发遮挡，只露出正中三指宽的苍老面庞。
        “帝君御令已至，我等三位命术师证明，此次尊请帝君神判有效。帝君神判结果为，定叶寒为杀害楚王的凶手。来人，抓捕叶寒，打入诏狱！”
        叶寒依旧双目茫然，等到两位上品高手一左一右封住他丹田，他才猛地瞪大眼睛，之前的一切思考烟消云散，他本就怀疑自己杀了楚王，现在又有诡界帝君作证，必死无疑。
        求生的本能让他拼命喊叫：“不是我！不是我！你们误会了！我没有杀，是别人杀的，一定是别人杀的。跟我无关……我明白了，你们做局害我，你们做局害我。我要见皇上，我要见皇上，我乃大气运者，不应该死……”
        叶寒被两尊上品高手架住，面红耳赤，拼命嘶吼。
        所有人用复杂的目光望着叶寒。
        叶寒乱喊乱叫，余光看到李清闲，内心突然升起难以言喻的嫉妒与愤恨，他当年死里逃生也就罢了，地位步步登高，修为节节攀升，名望厚播天下，并得倾城仙子青睐，什么好事都围绕着他，自己却一无所有……
        他的脑海中，突然浮现过去的一幕幕，无尽的愤怒在心中翻腾。
        你们都在害我！
        你们都不饶我！
        都是你们的错，你们甚至不给我改过自新的机会，我明明已经准备改变了！
        我……叶寒……要毁掉这个不公平的世界！
        错的不是我，是全!世！界！
        叶寒的命府中，魔神命星骤然喷发出无尽的乌光。
        乌光宛若墨汁海浪，淹没命地，冲出大门，淹没命府。
        原本金碧辉煌宛若皇宫的命府，眨眼间漆黑一片，魔气森森，凶厉无俦，宛若魔域。
        大部分命星瞬间转黑。
        帝剑初凝、日月升恒和现世金身三大命星外放出堂皇金光，笼罩自身，不被魔神黑光侵蚀。
        三颗命星宛如黑夜中的三根蜡烛，带着最后的希望，在魔化命府中闪耀着微弱的光芒。
        叶寒的双目，骤然漆黑，而后恢复正常。
        只是，他的眸子比之前黑了十倍，仿佛化作黑色漩涡。
        叶寒突然冒出一个念头，既然自己横竖要死，那就拉上所有人垫背，先从最该死的李清闲开始！
        他眼前又浮现在诏狱里惨遭严刑的经历，迅速冷静，恨意愈加浓烈。
        叶寒深吸一口气，收敛怒容，沉声道：“在下叶寒，要举报夜卫巡捕司司正李清闲！他窃取狼头山的皇家龙气，抢走楚王金印，楚王一定是他杀的，一定是他，只有他这种阴险狡诈的命术师，才杀得了楚王！一定是他！你们不信用国运重器严查，他一定身负龙气！太师大人，龙气重案，事关楚王生死，岂可不查！”
        李清闲一脸愕然，众人看着李清闲，满脸同情。
        这时候，新任刑部尚书、化魔山长老陶士光朗声道：“既然国运重器就在此地，不如顺便验查一下。若启远侯没有龙气，自当无罪，若有龙气，那便是欺君大罪，有叛国嫌疑。”
        “这位大人所言甚是！”叶寒道。
        众人望向命老仙。
        命老仙眉头一皱，并不答话。
        哪知周玄山叹了口气，道：“叶寒此子，当真歹毒成性。启远侯身上的龙气命山，乃是我山命宗之物，怎么就成了皇家龙气，怎么就叛国欺君？命老仙，您出手探查一下，您能分辨出，李清闲身上的龙气到底是皇家龙气，还是旧朝的龙气。”
        叶寒面不改色，冷笑道：“国运重器的反应骗不了人，若是本朝龙气，国运重器会形成金光，若是旧朝龙气，会形成青光。李清闲此子，必然身负金光龙气！”
        “让国运重器查一查，让真相公布于众，死不了人。”刑部尚书陶士光道。
        众多官员用厌恶的目光看了一眼陶士光。
        陶士光面带微笑，道：“我这都是为了皇上，为了齐国，毕竟那是龙气啊。”
        “李大人，你说如何？”命老仙道。
        李清闲望着叶寒，长叹一声，道：“我与叶寒的纠葛，诸位也略知一二。我对诡地的许多记忆模糊，但隐隐记得，无论在诡村还是在诡镇，叶寒都曾发过誓，说不再害我。没想到，他一而再、再而三食言。当年暗杀我为一，诡村害我为二，在诡皇宫害我为三，挑拨楚王害我为四，投掷诡面蛛王害我为五，今日，第六次害我。我满肚子话，却不知如何出口，只能尊请命老仙前辈出手，还我一个清白。”
        “好！”命老仙干净利落答应，身前浮现一团白色玉光，而后，口诵咒语，点向李清闲。
        刹那后，李清闲周身散发点点青光，甚至浮现极淡的青龙形态。
        命老仙收起玉玺，点头道：“查验完毕，经国运重器验证，启远侯李清闲身上的龙气，乃是旧朝龙气，又有山命宗掌门周玄山作证，来历清楚。老夫宣布，李清闲并未窃取我朝龙气，一切乃叶寒诬告。叶寒此子，面对铁证如山，不仅不知悔改，反而栽赃诬陷。来人，封住嘴，押入诏狱，大刑伺候！”
        叶寒面色剧变，正要大喊，被上品高手点住哑穴，直接拖走。
        叶寒的目光渐渐暗淡，一颗心，深深沉入谷底。
        众人望着叶寒的背影，纷纷摇头。
        能逼得几乎不理世事的三朝元老命老仙亲口说出大刑伺候，真是蝎子拉屎，独一份。
        随后，命老仙宣布尊请帝君结束，让大家有序离开。
        诡镇众人纷纷走到李清闲身边，有的安慰李清闲，有的破口大骂叶寒。
        魔修邪修骂叶寒骂得最狠，甚至让夜卫们产生上司的马屁被别人拍了的挫败感。
        盖风游站在远处，嘴角浮起一丝弧度，心道一切和自己预料一样，尊请帝君找证据，简直可笑，叶寒竟然还敢反咬一口，更加可笑。不过，叶寒终究是大气运者，有死灰复燃的可能，那老夫就暗中帮一帮帝君，早一点送叶寒归西。
        盖风游突然长长一叹，低声道：“其实叶寒也挺可怜的，诸位不要骂他了，毕竟他还是个孩子。”
        众人露出鄙夷之色，冷嘲热讽。
        盖风游百口莫辩，只好向众人道歉，无奈远离。
        突然，城北方向传来一声巨响。
        众人循声望去，就见北城门上空烟尘冲天而起，乱石纷飞。
        一个苍老悲怆的声音传遍全城。
        “金瓦金銮殿，皇帝看得见……”
        李清闲与到过启远城的众人一愣，这声音，这儿歌，不就是启远城的那个老乞丐吗？
        突然，老乞丐的声音再次传遍全城。
        “你骗我！你骗我！你骗我……”
        轰……轰……
        老乞丐的痛斥声与巨大的冲撞声在北城门响彻。
        “是初心！”礼部尚书王义禾突然面露惊色，外放文宝，直直冲向北城门。
        留在原地的众人相互看了看。
        “是徐初心啊……”
        “丙辰三子之一，榜眼徐初心。同榜的状元是赵首辅，探花是周春风……”
        “当年曾经与赵首辅和周春风抵足而眠……”
        “后来背叛人族，加入妖族，怎会在神都……”
        “王尚书与他师从同门……”
        李清闲听到这个陌生的名字，疑惑地望着北方。
        礼部尚书王义禾飞临城北，只见北城门的瓮城与附近的城墙倒塌，一个满身是血的老人仰天躺在废墟上。
        “初心……”王义禾急速俯冲而下。
        落在地上，王义禾望向徐初心。
        徐初心的目光渐渐暗淡，王义禾听到细微的声音从徐初心口中飘出。
        “可惜了这花一样的齐国啊……”
        徐初心闭上眼睛。
        。
        第二大卷结束。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764962195.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com