“受教了！这天底下，的确会有许许多多不平的事，但，这些纷纷扰扰，永远不能干扰我们求道之心。”
        “求道至上，其余一切，等而下之。”
        “段师兄不愧是命界翘楚，看问题透彻。”
        “两人皆是虚怀若谷，不相上下。”
        在一片祥和的称赞声中，一个不和谐的声音响起。
        “当年父亲在外护镖，母亲在家养育，通过自己的双手，养活我们兄弟姐妹四人。我们深感父母之难，所以努力修炼。但后来，情况有了变化，临街一家大户，仗着品级高，断了父亲护镖的工作，禁止母亲做工补贴，我大哥在学堂学习，他们就去学堂敲锣打鼓；我在家背诵命术，他们就大声唱歌；我大姐去学针线活，他们就四处造谣我大姐，我小妹只是跟在母亲身边，他们仍然不放过，派小孩拿石头打我小妹。但凡谁有了好机会，他们便会横插一手，抢夺走资格。”
        众人望向之前当众询问段天机的乔知奇，隐隐猜到他要说什么。
        乔知奇继续道：“临街大户的父母，用尽手段，将全城的孩子拖入深渊。而他们的几个儿女，却不受任何干扰，想学什么学什么，想吃什么吃什么，最后有文有武，有被朝廷里的后台选中，当了大官；有的利用家世赚钱，成了大商人；有的凭借从小的修炼，进了大派，成为高手。请问段天机段师兄，您如果是我，要如何做？”
        数百人望向段天机，天命宗人咬着牙望向乔知奇。
        段天机沉默许久，道：“我本不想回答，但，既然乔兄问起，换做在下，恐怕别无他法，只能咬着牙，忍耐，然后付出十倍百倍的努力，离开那座城市，去其他地方，好好学习。”
        “然后呢。”乔知奇的语气清清淡淡。
        段天机张了张嘴，竟哑口无言。
        众人沉默着。
        所有人都知道，乔知奇是在问，然后下一座城市也有这样的大户呢？
        乔知奇也在问，如果以后自己有所成就，然后如何解决那家大户？
        乔知奇缓缓道：“我比较好奇，他们的孩子长大后，到底是内疚自责弥补错误，还是身心污秽代代如此？我更好奇，这样的人都可以妄谈命术大道，谈什么天命向善，那到底是这样的人错了，还是命术大道一样污秽不堪？”
        天命宗众人勃然变色。
        段天机沉默不语。
        “段师兄，您说呢？”乔知奇一字一句道。
        “乔知奇，在第三试前，动摇段师弟心神，自寻死路！”
        乔知奇笑着指向说话的天命宗弟子，道：“你们看，大户人家的好儿子，又在做他爹妈对我们爹妈做过的事了。”
        “呦，怎么了，说两句实话而已，你们天命宗就跳脚了？”
        “拿命来威胁，怎么，当我命术界无人吗？”
        “来来来，老子的脑袋就在脖子上，快用玄天龙船的天龙炮轰我，来！谁要是皱一下眉头，谁是孙子。”
        天命宗的一句威胁，激怒众多考生。
        天命宗闭着嘴，一言不发。
        段天机眼皮微微垂下。
        李清闲望着天命宗众人，又望向其他人。
        天命宗这些年的行径太过，命术界积累太多的怨气，别人说那些话也就罢了，偏偏天命宗的受益者也那么说，而且天命宗弟子大都进入前一百，人们自然不满。
        过了片刻，众人议论声渐小，赵青川道：“第三场考试，即将开始。此次考试，分为两场。第一场，要考验炼制势局与使用势局的能力，只有排名前三十之人，才有资格进入命湖。”
        一个弟子忍不住道：“赵首席，我们辛辛苦苦考过第二试，万一进不了前三十，连命湖也见不到，是不是太不公平了，给我们一次下命湖的机会吧。”
        “是啊，请诸位考官开恩。”
        众人纷纷求情，赵青川无奈一抬手，全场寂静。
        赵青川道：“诸位的心情，我能理解，换成我，也想如此。但，命湖乃是天地奇物，非常珍贵，每次催动，都需要付出大量的宝物。一次容纳三十人，已经是我们的极限，还请诸位谅解。”
        众人纷纷叹息。
        赵青川继续道：“第一场的考试很简单，诸位在此炼制势局，所需命材，由我天势宗提供，但一共只提供两份，一旦失败，则视为退出考试。炼制完成后，势局属于你们自己。至于第二场，则是催动势局，检验威力，最后由我等考官录取前三十名。这一场考试为期十天。”
        “十天太短了吧？”
        “这样根本没办法炼制我擅长的九连城势局。”
        “我擅长的人间烟火集也需要精雕细琢。”
        “太为难人了。”
        “还能怎么样，看看想办法提速吧。”
        “只能选简单的势局了，可惜……”
        一百人考生闹哄哄讨论，许多人愁眉不展。
        考试开始。
        上百考生先思索一阵，纷纷上报自己要炼制的势局，而后获得两份命材，开始炼制。
        李清闲拿出命材，找到广场一角无人的地方坐下，并没有火急火燎炼制。
        先闭目观想，调整心神。
        再在脑海中复现炼制八十八楼山河的所有步骤，仔细梳理。
        接着回忆过去炼制过程中的难点和容易出错的地方，重新复习。
        最后取出命材，不紧不慢炼制。
        全场静悄悄，被淘汰的三百多考生纷纷盯着势局高手，不断学习观察。
        考官们也不断观察考生，时而点头，时而摇头。
        不多时，赵青川盯着李清闲，低声道：“清闲师弟年纪轻轻，手法却如此老辣，甚为奇特。他的那八十八楼山河势局城，我也见过，但只能说不错，远不能与他今日的水平相比。”
        “确实，我也奇怪，他为何成长那么快？在你眼中，只能说不错，但在我们眼中，他几个月前的作品，便已经能力压中品，今日手法更进一层，太难得了。就算是赵师姐，几个月也无法提升这么久吧？”
        “做不到。即便当年我入天髓书院学习，成长也远远没如此快。此人，怕真是势局天才。”
        “说起天髓书院，进去的不算少，但好像很少有人提起。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762237863.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com