初春的薄雪覆盖不住全部的大地。
        神都城北门已经重建，城外不远处德铺旧址外，坐落一处驿站。
        驿站边茶水铺的三角幌子在风中轻轻摇曳。
        茶水铺内，两个二八年华的少女坐在桌子上，叽叽喳喳聊着天，一人穿红，一人着绿。
        茶水铺进出的旅客偶尔扫过两个少女，目光在她们身上的发钗、衣衫、腰佩和靴子掠过，便立刻移开目光，不看，不听。
        一些商人看了一眼，低声聊着。
        “哪家的女子？这么年轻，头顶法器，腰佩宝玉。”
        “看着像侍女，却一身如此装束，定是顶级王侯之家。”
        “说不定有不长眼的……”
        “在京城这边，敢惹这么扎眼的，早就死绝了。”
        过了一会儿，两个少女突然齐齐停下，向窗外看了一眼，目光落在自北而来的一辆马车，看了看，走出茶水铺。
        屋里的人看了看，好奇地望向外面。
        那辆看似寻常的马车停下，车夫盯着两个少女，微微眯起眼，道：“文修守四方，武王殿下为何出面？”
        茶水铺中众人呆了呆，瞬间宛如遇到大猫的鼠群，一哄而散，向四面八方逃去。
        红衣少女笑眯眯道：“我家殿下说了，让来人接一拳即可。”
        “好！”马车内传来一个苍老的声音。
        天命宗三长老推开马车门，半只脚踏出，还没落地，那红衣女子骤然一挥手，一张白纸飘出，白纸之上，印着一个拳印墨迹，像是握拳蘸墨后，按在上面。
        “不讲武德……”
        三长老话音未落，白纸消失，墨迹拳印化作一个金光闪耀的巨拳，百丈高的巨拳背后，隐隐端坐一尊巨大女性雕像。
        三长老终究只是二品，并未料到武王侍女竟然偷袭，急忙催动各种法器防护。
        但，武王多年前便已经步入一品，更被传言说随时入超品。
        轰！
        高山一般的巨拳击出，万物排空，神光爆闪，马车与车夫瞬间化作粉尘，三长老倒飞而出，重重摔在地上，大口吐血，全身衣衫碎裂，内衬碎成丝丝缕缕。
        “先生败了，承让。”红绿少女向三长老抱拳施礼，转身离开。
        三长老再吐出一口血，擦了擦嘴唇，叹了口气，心道：碰上武王，是老夫倒霉，罢了，不过另外三人，当会有一方成功。
        三长老双手撑着地面，颤抖站起，周身光芒一闪，抛出新的法器马车，登车关门，驶离神都。
        神都城西门。
        天命宗四长老遥遥望着前方粥铺。
        粥铺角落，一个身穿黄色道袍的老者正坐在桌子前，一笔一划画着灵符，一旁的白粥冒着袅袅烟气。
        桌腿倚着一个黑色的布袋，布袋表面金纹环绕，半人高，一人合抱粗，鼓鼓囊囊。
        四长老沉默片刻，朗声道：“我天命宗与文修之争，吴大先生为何插手？”
        粥铺内顿时乱作一团，众人四处逃散。
        道录院掌院、九符派吴大先生依旧低着头，一笔一划地画着灵符，画完一张，放入符箓袋中，继续画。
        天命宗四长老向前半步，突然盯着吴大先生身上的道袍，目光一动，道：“今日之事，我天命宗记住了。”
        四长老说完，转身离去。
        等四长老离开，吴大先生将法笔拍在桌子上，骂道：“赵移山那老东西，太不是东西。”
        神都城东门外。
        一位额头微微突出的老者坐在酒楼外，右手捧着一卷书，轻轻摇头，吟诵圣人经典。
        路过的人看到，撇撇嘴，这么冷的天坐在外面装样子，给谁看？
        也有人看了一人此人衣衫，一身寻常书生蓝袍单衣，却能在初春料峭的时节坐在外面，忍不住多看了几眼。
        不远处，天命宗六长老停下脚步，望着当朝礼部尚书王义禾。
        六长老眯起眼，看了许久，一言不发，转身便离开。
        远离京城百里后，他乘坐飞鹤舟，返回天命宗。
        半空中，他向下一望，发现三长老、四长老与大长老竟然都站在山门前，疑惑地落下。
        走出飞鹤舟，六长老道：“三位师兄，发生了什么？”
        大长老一指地面，六长老望去。
        就见大长老脚踏在一张一丈方圆的白纸上，白纸的中心，写着一个“止”字。
        六长老瞬间明白，这是赵移山的手笔，同为一品，大长老刚出山门，就被困在这里，连京城的城墙都见不到。
        大长老长叹一口气，道：“武王与吴大先生齐出，赵移山要说什么，已经很清楚。纵然天命宗，在掌门闭关、三位长老失踪之时，也难以对抗文修、武修与道修联手。此事暂且罢手，静等掌门出关。”
        “要不要提前叫出掌门……”
        “掌门师兄此次修炼，异常关键，决定他未来能否超品。除非面临灭门之祸，否则不得打扰。既然赵移山出手，我们就给他几分薄面，八卦观星塔，就暂时放在他那里，掌门师兄自会取来。接下来，最重要的便是立道山冠，我的面子可以丢，天命宗的面子可以丢，但立道山冠，不能丢。”
        “那叶寒……”
        “他乃天命之子，又是帝剑初凝，大势已成，无须挂念，我们已经递完话，让朝廷知道全力保他即可。更何况，他的神命星已经孕育成功，此次下诏狱，乃是他最后一次磨炼。一旦磨炼完毕，犹如玉出昆冈，大方华光。”
        “那传承泄露之事……”
        “既然三位长老因此入诡，我们也不便轻举妄动。先派人四处探查，等掌门出关再说。以掌门之能，即便诡界帝君出手，也可安然无恙。”
        “那李清闲的气运，有些奇特，会不会是混世魔王命格，克制天命之子？”
        “克制倒也说不上，但确实奇怪。有赵移山护着，暂时拿他没办法，一切等掌门师兄出关再说。”
        “好。那我们全力扶助段天机争夺天势宗外门首席与立道山冠。另外，和山命宗的交易……”
        西诏狱司。
        东诏狱归夜卫管辖，只关押寻常犯人。
        西诏狱司则由内厂直辖，与刑部天牢齐名，关押要犯大犯，甚至曾经关押过多尊一品高手。
        西诏狱深处的牢房里，巨石坚厚，符文密布，地面铺上厚厚的枯草。
        叶寒两眼幽深，嘴角闪过一抹笑意。
        他坐在杂草覆盖的地面上，右手内力吞吐，抹平地板上的字迹。
        “谁能想到，即便入狱，我也能习得超品武技，专克法术，天不亡我！此次磨难，必与从前一样，绝非死路！”叶寒心里想着，情绪越发稳定。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764424288.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com