命帝相也会反哺自身。
        命帝相徐徐上升，内神徐徐下降，后移。
        最终，灵台内神置身于命帝相之后，宛若下属，闭目不动。
        “还行，只是主相初成，没有引发任何异象，是好事。”
        李清闲隐隐担心自己参考这个世界没有的修行体系，会引发天地异动，现在看来，不会有什么问题。
        李清闲睁开眼，呆住了。
        此时此刻，李清闲发现自己仿佛一尊硕大无朋的巨人，盘坐在这颗星球之上。
        左膝在东海，右膝盖压大漠，顶住西极万山。
        后背高悬大河之上，眼前便是南方的东鼎国。
        一人覆压天下，一相俯视众生。
        李清闲便感到自己双目扫尽天下，天空中无数的势局云尽展眼前。
        八方诸色，高天浮云，皆不过膝。
        只一瞬间，李清闲便阅遍沧海桑田，尽观世事变迁。
        刹那后，李清闲再一眨眼，眼前回到天势宗宿舍。
        青峰山，屹立在京城八百里外定岚县外。
        山高不过两百丈，长河在前，后负圆湖，两侧矮山伫立，组成水龙抱珠的天然势局。
        山顶崖上的淡红凉亭之中，两人对坐饮茶。
        “李清闲的诡势局补天者已经提名，不出意外，他会成为本次的三位补天者之一。说来也有趣，他明明是立道者，却拿自己的诡势局来当补天者。”
        “天势宗又送来一位补天者的名额，你猜猜是谁。”
        “哦？天势宗的补天者……老掌门在外未归，自然不是他。其他人资质有限，执法长老胡敬天虽然脾气暴躁，但却往往出人意料，莫非是他？”
        “非也。”
        “能让你特别提起，看来身份特殊，不会是赵青川吧？”
        “也不是。”
        “那会是谁？”
        “李清闲。”
        “嗯？什么意思？每个类别的补天者，只能提名一次，等等……”
        “不错。天势宗提名李清闲为星命术一道的补天者。你看看这个……”
        “这……补齐百万星阵？比旧星阵的数量还多，这堪比开创星命术了。星命术乃是命修之本，一旦我等大命术师重学此星阵，必然会悟出全新的命术。单凭这一点，其他补天者候选人远远不能比。”
        “是啊。不过，天势宗还有一个补天者名额，你再猜猜是谁。”
        “应该是赵青川……不对，你不会想说又是李清闲吧？”
        “在使用星命术的过程中，李清闲发现了新的气机，不是一条，一共十二条。不出意外，以后所有的星天类势局，都要因此大改，威力更上一层楼。”
        “十二条气机发现者……同样能力压其余候选人。等等，九月天落，莫非与李清闲有关？”
        “除此之外，想不到还有谁人能引发九月天落。”
        “真是好大的手笔，看来，他的星命术天赋之强……嗯……”
        亭中两人齐齐抬头，望向天势宗方向的高空。
        “你也感应到了？”
        “似是天威新降，但威能不盛，中途消散。”
        “莫非是神通前兆？”
        “神通前兆便能惊动天下，有点吓人啊。”
        “方位在天势山方圆千里左右，不会又是李清闲吧？”
        “全天下的好处，总不能让他一个人占了。”
        “本届首席，你看好段天机还是李清闲？”
        “二试之前，段天机。二试之后，李清闲。”
        “马上要下命湖了，希望他能点亮更多命湖。”
        “是啊，命湖是关键。当年天命宗与天势宗建立的秘密，怕与命湖息息相关。”
        “我们追查了这么多年，越来越近了。”
        “天命宗的根，定要挖掉。”
        “大将军王那边，当如何？”
        “他困于身份，立志不伟，不打破桎梏，即便超品，也不过是一场大梦。”
        “等等吧，或许他可醒悟，北上斩妖，挥兵南下。”
        “那位的动作，越来越大了。一些魔门宵小，竟然准备引爆死魔地，以提前彰显魔盟之威。”
        “命老仙如何？”
        “他终究要考虑一门千口的出路。”
        “罢了。”
        沉默许久，一人道：“我已经摘下官印，不再为朝廷效力。”
        “你终究是胜过命老仙的。”
        天势山。
        李清闲望着前方的大门，隐隐意识到，刚才的异象，可能就是传说中的神通先兆。
        幸好自己跑得快，因为在最后一刹那，感觉一道道火焰般的视线落在自己身上。
        “命帝相完成，那其他相只是时间问题，接下来以此建立雷霆相、星斗相与诡气相，至于魔神相，我要去一处死魔地看看，如果真能使用魔薪法倒可以试试，如果不能，就放弃魔神相。”
        李清闲心里琢磨着，开始为明天的下命湖做准备。
        命湖首重势局，李清闲开始复习势局知识，仅仅一会儿，便不由自主露出微笑。
        命帝相形成之后，自己对一切命术的理解，隐隐上了半个层次。
        现在自己无论学习什么，都仿佛同时从两个视角在看待。
        一个视角是极致视角，可以看清某个势局概念的一切细节，与外界的一切联系。
        另一个是宏观视角，每看到一个势局概念，脑海中会迅速铺展这个概念所在的体系，脑海中瞬间长出一棵大树，而这个势局概念只是树上的一颗果子。
        因此，李清闲发现了许多过去没有发现、或忽略掉、或错误的细节。
        李清闲瞬间沉浸在这种近乎半全知视角的学习中。
        每加深一点学习，脑中的知识树都会更加清晰，果子会更加明亮。
        越学越爽，越爽越学。
        直至深夜，才不得不强迫自己休息。
        清晨。
        数百名考生与众多天势宗弟子沿着阶梯走向山腰。
        天势宗弟子们低声交谈，但众多被淘汰的考生却按捺不住心中的兴奋。
        “终于要见到命湖了。”
        “不知道这次的三十位考生，能考到什么程度。”
        “命湖的具体细节很少人知道，但听说好像有九座命湖，要一座一座下。”
        “不不不，这是误传。九山命湖是因为命湖被九座小山包围，实际命湖有十座。”
        “那命湖到底考核什么？”
        “这就是秘密了，只是听说命湖很奇特，具体怎么回事，没人说得清，因为下命湖前，都会发下誓言。有关命湖的一切，都不能细说。”
        “唉，咱们恐怕一生难下命湖喽。”
        “以我们的资质，不入命湖，难成上品啊。”
        “不成上品，很难自保。这天下，越来越乱了，昨天命术界发生的大事，你们都知道了吗？”
        “都听说了，李虚中大师已经挂冠而去，不再为朝廷效力。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761737335.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com