“大罗天阙尊北极，紫微星宫居中天，天轮炽烈耀星辰，玉斗玄尊照诸方……”
        而后，便是咒语正文。
        “万星入目，周天在眼，日月星宿临此界，天经地纬显人间……”
        李清闲在念诵咒语的时候，双眼银光流溢，周身散发一丝丝奇异的天威。
        五位考官齐齐转头，望向李清闲，神色凝重。
        赵青川右手轻轻敲击左手青玉镯，天势宗大阵运转，遮蔽天机。
        天势山中，一道道强大的气息升到高处，俯视观星台，注视李清闲。
        考生们闭目专注施展星命术，考官们直勾勾盯着李清闲一人。
        李清闲初时不觉得什么，但随着不断吟诵观星术，隐隐感到高天之上，万星牵引，体内法力宛若洪涛，奔腾撞击，好似大潮涌动，洗濯灵台与身体。
        “观星术未有此功效，莫非是紫微照临……”
        李清闲收敛杂念，继续吟诵观星术。
        吟诵完一遍，感到意犹未尽，于是再度吟诵。
        “大罗天阙尊北极，紫微星宫居中天……”
        第二遍咒语吟诵时，李清闲耳边隐隐生出奇异的幻听，好似高天之上，无数神人仙女与自己一同吟诵。
        而后，从中间开始，一些咒语内容莫名改变，替换掉自己记忆里的文字，与仙神吟诵的内容更近似。
        吟唱第三遍，李清闲感到自己整个身体在微微震颤，法力已经彻底化为法力潮汐，轰隆隆地冲刷身体与灵台。
        慢慢洗涤着灵台中残留的魔神伟力。
        考生们闭目念咒，可考官们和一道道强大的气息看到，李清闲的周身，银光弥漫。
        一开始，只是比段天机周身银光浓烈一点，也只是雾气。
        从第四遍开始，李清闲周身的银光已经近乎光柱，透亮照人。
        第五遍的时候，银光收敛，凝聚成一颗颗微小星辰。
        第六遍的时候，密密麻麻的形成组成不同的星相，环绕李清闲，徐徐旋转。
        考官们面面相觑，李清闲周身，已经凝聚东宫苍龙七宿，辉耀整座观星台。
        李清闲看不到周身异状，只是和所有考生一样，闭着眼继续施法。
        当念诵到第九遍的时候，李清闲只觉高天之上，紫气骤降，随后全身空灵，神魂直上，而后看到与曾经相似的一幕。
        在学习《雷霆玉经》的时候，曾经见识过一个宏大的场面，自己与万仙同列，聆听遥远的世界尽头，大如天地的玉清真王讲道。
        而现在，竟然也出现类似的场面。
        虚空之中，亿万星斗排列，徐徐旋转，每颗星斗之上，都端坐至少一尊仙神。
        自己位于星斗之外，盘坐于虚空之中，望向周天星斗的中心。
        那是一尊无限大的身影，无论望向天地哪个方向，尽头都是那巨大身影的边缘。
        念完第九遍观星术，咒语中后段几乎全被改变，李清闲感到已至尽头，本能吟诵布星术。
        望着前方周天星斗环绕的巨大背影，李清闲念诵完第一遍布星术，感到心里空落落的，吟诵第二遍。
        在吟诵过程中，咒语再度被改变。
        和上一次聆听《雷霆玉经》不同，这一次，只能远望神秘帝影，听不到帝影讲道，但是，徐徐旋转的周天星斗，却慢慢烙印在脑海之中。
        吟诵到第九遍，咒语改无再改，形成全新的布星术。
        观星台上，众考官呆呆地看到，李清闲周身的银光已经凝聚成完整的二十八星宿。
        二十八星宿群星，围绕着李清闲，徐徐旋转。
        星光徐徐外溢扩散，不断完善，甚至还向星宿之外的周天星斗扩张的痕迹。
        突然，观星台轻轻一动，极速旋转，轰鸣不绝。
        台上镌刻的漫天星辰喷发，而后投入李清闲周身的星光之中。
        李清闲周身的星辰宛如逆飞流星，一颗颗向天冲飞，接着，整片整片的星斗高飞。
        赵青川微微皱眉。
        天势宗的大阵，拦不住了。
        此时此刻，天地间一道道目光调转方向，齐齐望向天势山所在。
        就见天势山高空之上，群星流溢，星斗转动。
        群星缩影，聚于一地。
        天地间其余地方越来越暗，星光徐徐消散。
        天命宗。
        众多长老望向天势宗，纷纷叹息。
        “看来，十日百月镇天星大势局，又更上一层。古今第一，令人神往。”
        “势局更进，必然带动人族更进一步，带动命术更进一步，可喜可贺。”
        “可惜，未在我天命宗。”
        神都城。
        一队队宦官与夜卫匆匆出城，直奔天势山方向。
        大河之北，冠军城。
        一尊巨大狮王头顶金冠，全身毛发金黄，周身宝光漫射，照耀大殿。
        狮王望向天势宗上空，颈部圆形狮鬃炸起，狮毛震荡不休，一道道金色气血在毛发之中流淌。
        观星台上，其余考官望向赵青川。
        赵青川摇摇头，低声道：“顺其自然。”
        李清闲吟诵完九遍布星术，右臂自然伸出，食指在虚空连点两下，法力奔涌，凝聚成两颗星辰。
        五位考官目光一凝。
        这前两颗，赫然是东方七宿之首，角宿的天田星与天门星。
        随后，李清闲右手连点，一点点星光散布，填充角宿诸星。
        五个考官愣住，因为布星术布的是虚星，由法力凝聚，只有施法者自己可见，别说考生，即便大命术师亦如此。
        但现在，李清闲点出虚实相间的星辰，外人可见。
        五个考官纷纷拿出所有记录性法器，抛向四面八方。
        与此同时，天势宗各处升起各种记录性法器，甚至连监视类法器也从暗中飞出。
        数以万计的法器光芒升到天空，飞到观星台附近，四面八方无死角记录李清闲布设的星图。
        赵青川还好一些，其余四个考官呼吸亢奋，满面红光。
        周天星斗遍布星空，无数无量，变化多端，无人能完全掌握，即便是传说中的超品命术师。
        但是，星命术必须使用星阵，而星阵并非固定，一直变动。
        星阵需要布什么星，星辰之间的距离与联系，星辰运转轨迹如何，等等一系列的细节，最终决定星阵的威力。
        将亿万时空外的星辰，布设在自己面前，差之毫厘，谬以亿万里。
        历代命术师为了研究最佳星阵，不知道生生耗死多少天才，至今收效甚微。
        现在，李清闲的布星，似乎远胜过去所学。
        若是如此，再补新道……
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762708954.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com