“是啊，这事传扬出去，肯定变味，尤其那些喜欢玩噱头的说书先生，我几乎可以想象他们怎么说，一拍惊堂木，啪地一声，来一句‘天势宗设下大考，反被考生难住’！”
        “你这个太寻常，说书先生肯定会这样说：‘命术界遭遇灭世大难题，全命宗束手无策，一个天势宗外门弟子放下扫帚，随手解题，飘然而去，震惊命术界’。”
        “不不不，应该是‘天势宗根据势局修为论座次，李清闲踢走一个小老头，坐上宗主宝座’”
        “行了行了……再说下去，李清闲脸都黑了。”
        这时候，有人大声问：“那怎么办？总不能这么等着吧？”
        众人望着那张入门试排行榜，都感到非常棘手。
        赵青川道：“长老们经过商议，决定请认识那位立道者的李虚中等大命术师出手，判定正确答案。”
        “原来如此。”
        “那应该很快解决了。”
        “再等等吧，应该会快出结果了。”
        这时候，李清闲默默拿出传讯符盘。
        旁边的人看了一眼李清闲手中的传讯符盘，摇摇头，心道这家伙心真大，都什么时候了，还在找人闲聊。
        李清闲的耳边，传来周玄山的声音。
        “那道题是你答的？”
        “嗯。”
        “我和李虚中都懵了，让我捋一下事情经过。你去天势宗考试，你的回答和答案不一样，考官也拿不准，最后让我们再找你判断对错？”
        “大概就是这个流程。”
        “这么说，你身兼考生、考官、阅卷人外加出题人？”
        “……”
        “我记得你跟我说过，在编撰第二版？”
        “对，还没编完，所以没给你。”
        “你确定你的新答案是对的？”
        “你不是看过了么？”李清闲问。
        “可我也不会啊。”周玄山坦然道。
        李清闲沉默片刻，道：“放心吧，肯定是正确的。我争取半年内上马第二版，快点完成。”
        “行，我们这些大命术师也要努力了，不能拖你后腿。这件事，我来处理。”
        李清闲收起传讯符盘。
        继续听众人讨论交流。
        很快，大家都累了，赵青川宣布此次交流正式结束，并提前计算为李清闲的功课。
        一些人离去，但更多人留在这里，一边闲聊，一边等最后的消息。
        神都城命术茶楼的人与李清闲熟悉，不像别的考生那么客气，什么都敢聊。
        “你们觉得，这次的答案，孰对孰错？”
        “说不准，不过看这个样子，玉杯公子有机会正确。”
        “我觉得，玉杯公子就算正确，也很难办。”
        “为何？”
        “玉杯公子回答正确，没问题。可前三的也不算错啊，他们就是按照诡经书的内容回答的，怎么能叫错？”
        “还真是，果然难办，天势宗长老们估计也在头疼。”
        “等大命术师们回信吧。”
        “迟迟不回信，也可能是玉杯公子错了。”
        “也有可能。”
        “不过，玉杯公子，你要做好心理准备。一开始这道题的对错，本身没什么，可因为你一个人，不仅惊动天势宗长老，还惊动李虚中甚至立道者，你可要掂量掂量后果……”
        众人一愣，恍然大悟。
        “坏了。李虚中大师那么厉害，也不是立道者，天命宗太上长老横压一个时代，同样不是立道者。你这件事，无论对错，用俗话说，这是打立道者脸啊……”
        “立道者大师自然不会在意这种小事，可其他人未必，天势宗长老也要给立道者一个面子。所以，你要是错了，很可能被取消考试资格。”
        “不好说……”
        众人同情地望着李清闲。
        李清闲抬起手，挠了挠鬓下的侧脸，心道我打自己脸做什么？
        天命宗的一些弟子望向李清闲，露出幸灾乐祸的笑容，很快隐去。
        段天机却根本不理会众人闲谈，低着头，一直在思索诡势局，思索到关键处，低声呢喃：“越推演，越觉得李清闲更有道理，怪不得我在读两本诡经书的时候，觉得有些地方不够完备……”
        直到后半夜，天势宗才发布消息，说长老们与大命术师正在沟通，不出意外，明天会公布结果。
        众人陆续散去。
        第二天一大早，众人吃过饭，来到广场左侧。
        那张榜单不见了。
        原本上榜之人心里咯噔一下。
        万一错题数目变化……
        众人低声议论，猜测原因，突然，有人低声道：“别说了，长老来了。”
        众人望去，赵青川依旧坐在轮椅上，徐徐前行。
        她的身后，多出两位白袍老者，一个秃顶红胡子，满面横肉，双眼乌亮，周身散发着凶厉的气息。品级低的人只看一眼，本能移开目光。
        另一个老者童颜鹤发，面带微笑，和蔼慈祥。
        一人低声道：“坏了，那红胡子是天势宗的执法长老，嫉恶如仇。他出现，一定没什么好事。”
        “我记得当年有魔门杀害天势宗弟子，执法长老亲自出马，困住整个宗门数千人，根本不用命术，就一个一个硬查，一个一个硬上刑，最后逼得魔门不得不交出凶手。你们以为这就完了？执法长老临走前扔下一句话，你们的气运，尽了。从此以后，那个门派就丧门星高照，不断招惹强大的敌人，不断被各大势力削弱，最后掌门自尽。短短十年，门派覆灭。后来有人猜测，是执法长老亲自出手，断一门势局，毁一派气运。”
        “他对外人狠，对自己弟子也狠。你看那些弟子，个个低眉顺眼的，除了赵青川，没一个笑脸。”
        “你们只知道他叫执法长老胡敬天，却不知道他当年在江湖上有个名号，名为‘屠门客’。他小时候饱尝人情冷暖，自小就发誓行侠仗义，结果道修失败，反而在命修一道闯出一条大道。他每次下山历练，必然会寻找臭名昭著的门派，花费数个月甚至数年布下势局，慢慢灭掉。传说中，他灭掉过大大小小二十多个魔门与邪派。”
        “这么狠吗？魔门邪派不找他算账？”
        “算什么账，有证据吗？敢算账，不怕他偷偷在你家门口摆下势局，搞死你全门派？后来他手段太狠，天势宗不得不将其强留天势宗，然后，天势宗弟子们就倒霉了。”
        “执法长老别的时候不来，偏偏这时候来，莫非是逼迫李清闲……”
        众人低声议论着，纷纷望向李清闲。
        玄天龙船是天命宗的。因为天势宗天命宗太过相近，我偶尔手误，能发现的已经都改正，抱歉。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763025172.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com