一部分杂质可送入魔神躯壳之中，乃是魔神躯壳上佳养料。
        若其中还有其他的气息，或一并炼化，或可转移到他处。
        魔薪法乃是上界仙法，魔气更是诡异至极，死魔地的魔气远超寻常，即便是超品大魔或超品文修的浩然正气都无法解决。
        不过，李清闲掌握神霄雷种与雷龙火印，连魔神伟力都可炼化，死魔地的魔气更不在话下。
        李清闲前前后后思忖良久，关于死魔地，关于大献祭，感觉差不多了，起身收起飞空阁。
        右手一挥，漫天魔雾散去。
        周恨与于平正等在外面，客栈掌柜与伙计纷纷跪下，砰砰磕头。
        李清闲见店里的人吓得不轻，随手扔下百两银子。
        “小的不敢收，小的不敢收啊……”掌柜的都吓哭了。
        “不收就死。”李清闲带着于平与周恨离开。
        没走几步，突然一道黑影飞来，直击李清闲，周恨拔剑斩去，星光飞射，落在黑影上，竟然毫无作用。
        那黑影临近时，李清闲催动魔神躯壳力量，磅礴的魔威扩散。
        那黑影骤然停住，急速扭曲膨胀，化作一个满面愤怒的魔修，挥剑刺向李清闲。
        “留活口，问清。”李清闲道。
        周恨刀剑连斩，那人手脚齐断，雷霆在伤口边滋滋作响。
        那人愤怒地大骂道：“你不得好死！你不得好死……”
        “你先说怎么回事？我仁慈魔神行侠仗义，并不认识伱。”李清闲道。
        “放屁！昨天你设置四方大魔阵，害了数千魔修，炼化你的魔器，你当我们不知道吗？我师父师兄，都死在你手里。”
        李清闲瞬间明白，这是有人散播谣言。
        “这么回事啊……”李清闲抬头看了一眼大洞县中心的黑云，比那日更加浓烈，显然吞噬了上千魔修。
        “杀了吧。”李清闲说完看都不看那魔修，抬腿前行。
        周恨挥动电芒刀剑，杀死魔修。
        李清闲一边走，一边运使法力，声音传遍全城。
        “本座乃五魔门门主仁慈魔神，自小立志要成为最善良的魔修，所以不愿滥杀无辜。昨日魔阵降临，乃是天地大劫，告诫尔等魔修，理当学我仁慈魔神，放下屠刀，仁慈为魔。如若不放下屠刀，必然遭遇天劫地火，永世不得超生。本座行事向来光明磊落，若真杀人，绝不推脱，但此事与我无关。倒是昨日百魔洞全派上下现身大洞县，被我师叔喝退后做了什么，诸位需要细细思量。本座仁至义尽，若再有犯本座折，伐山灭门，斩草除根。”
        李清闲张口便是魔门大佬作风。
        周恨脸上闪过极淡的笑意，能找到这么好的借口肆意杀魔修且不会被魔门大派盯上，当然要珍惜。
        李清闲说完，取出傀儡马车，准备前往城外的死魔地。
        之前认识的魔门高层纷纷传讯。
        “仁慈魔神，咱们之前谈的买卖祭品的事……”
        “我们门派的祭品可以缓缓，但您的祭品不能迟，这三千人，您给个半价就行……”
        “最近朝廷抓得紧，守河军行事又不讲理，我们不敢大批量捕捉运送祭品，所以不多，才五千人，您多担待……”
        “小师弟，可有时间来师姐这里坐坐？我刚得到消息，天柱大派已经盯上你。”
        李清闲接到镜魔娘娘关心湖的传讯，沉思片刻，暗骂夜卫现在越来越过分了，这么重要的消息，竟然不提前传达。
        李清闲调转方向，抵达镜魔宗驻地，上楼与镜魔娘娘见面。
        两人喝光两杯龙井，镜魔娘娘微笑道：“恭喜仁慈魔神，名震塞北，荣居塞北第一魔门。”
        “有人要捧杀我？”李清闲问。
        “昨日有人放了大血，自然要想办法挽回。”
        “现在外面都怎么传的？”
        “还是老一套。什么五魔门将一统北方魔盟，与化魔山抗衡；什么五魔门背靠超品，要与北绿林与守河军一较高低；什么您身高三丈腰围七尺，状如魔神一天要吃十对男女等等这些。”
        “那几个天柱大派如何？”李清闲问。
        “化魔山、天魔门、月魔门、沙魔门和异魔门五大魔门魁首没有发声，各地魔门却或嘲笑或讥讽，一些魔门竟然准备北上，说要见识见识五魔门的魔威。不出意外，有人在暗中鼓动，五大魔门不好直接出手，所以派一些势力来试探你那位一品师叔。不出意外，起码会有两位一品参与我们的死魔地仪式和大献祭。”镜魔娘娘道。
        李清闲点了点头，道：“是化魔山的手笔？”
        “虽然本宫不愿指责化魔山，但实话实说，定然是他们。那百病魔子一直跟着百魔洞，之前百魔洞所行种种，怕都与化魔山脱不了干系。”镜魔娘娘说完，低头默默喝水。
        李清闲细细体会镜魔娘娘话里话外的意思，缓缓道：“本神天生仁慈，最看不上的便是那化魔山。镜魔娘娘，您觉得化魔山如何？”
        镜魔娘娘眼中闪过一抹寒光，呵呵一笑，道：“化魔山乃是魔门第一大派，未来的魔盟之主，更是金銮殿上那位的左膀右臂，我们这些小门派，哪敢说什么？”
        李清闲沉声道：“师姐，你这么说就不对了。你我师承魔母，本就是魔神弟子，地位尊崇，什么未来盟主，什么金銮殿上金銮殿下，都是一帮凡夫俗子，他们岂能堵住你我之口？你万万不可长他人志气，灭我魔母传承威风。”
        镜魔娘娘呵呵一笑，道：“师弟说的是，是我太小心了。之前我不知师弟底细，发现百魔洞的时候，只来得及让人警示，师弟勿怪。”
        “原来那一声是师姐传递，这个人情，师弟我记下来。”李清闲客气道。
        “五魔门下一步，如何走？”镜魔娘娘盯着李清闲问。
        “吾乃仁慈魔神下凡，自然要传播仁慈。”李清闲一本正经道。
        镜魔娘娘沉默半晌，没想到这个下凡魔神比自己魔神童子更认真，道：“师弟若有所需，尽管跟师姐说，师姐定当相助。”
        李清闲道：“既然师姐开口了，那师弟斗胆说一句。大献祭这种事，最后赏赐如何，说不准，或许大家均分，或许运气好的得到大头。像我，乃魔神下凡，众魔神都要给个面子，将来大献祭降下恩赐，必然和上次一样，我大占便宜。但我是仁慈魔神，不愿意看到另外十九个门派吃亏。所以，我想了想，不如我拿魔神之泉买走所有祭品和献祭水晶，这样，我不占便宜，诸位也不吃亏。如何？”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759809463.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com