随着时间推移，因为心中危机，李清闲萌生新的念头。
        炼制一阵，在讨论交流的时候，李清闲问：“神锋，星平，我自认为对基础势局的掌握，已达极限，但总觉得还差一点点，你们两位可否帮忙指出？”
        “有缺。”萧神锋直言，陈星平点头。
        李清闲知道现在这两人不是普通的少年，而是两位大命术师，甚至是多位大命术师的集合。
        “何为有缺？”李清闲问。
        “只能你自己领悟。”萧神锋道。
        “两位教会我，不行吗？”李清闲问。
        萧神锋沉默片刻，道：“人无完人，每个人，都有其强项，也有其弱点。大命术师之下，只需专注强项，便可一生顺遂。但若想要晋升大命术师，比如在势局全领域，必须弥补弱点，不可有缺。至于所缺为何，他人皆无法窥见，只有你自己方可照见所缺。一旦发现所缺，便等于打开通往大命术师的大门。”
        “照见所缺……”李清闲意识到，这是自己现阶段修行之路的关键。
        “那么，如何照见所缺？”李清闲问。
        萧神锋笑了笑，右手一摊，只见上面浮现一张白纸，道：“这张白纸表面光滑平整，但其上有三十六万亿只小孔，只一个小孔为方，其余皆为圆孔，伱当如何找出方孔？”
        李清闲望着白纸，目光变幻，心中冒出一种又一种方法，最后道：“一个一个寻找。”
        “照见所缺，亦如此。”萧神锋道。
        李清闲点点头。
        自己的势局其实已经很强，完全达到三品层次。
        但是，却没有将势局的每一点都修炼到极致。
        无法修炼到极致，便成不了大命术师。
        “多谢萧兄指点。”李清闲道。
        “你准备如何做？”萧神锋问。
        李清闲微笑道：“一个一个找，一遍一遍找，直到照见所缺。”
        “善。”萧神锋与陈星平齐齐点头。
        李清闲继续炼制势局，但与之前不同，现在每冒出一个念头，每炼制一个动作，都要在脑海中浮现一次详细说明，严格按照赵移山讲的，让势局领域一切知识，都如在眼前，一点不能马虎，一点不能急躁，一点不能略过。
        第二天，三人走出飞空阁，正准备找掌柜付钱离开，敲门声响起。
        于平打开门，店小二带着一个身穿黑色短打衣衫的青年男子走过来。
        那青年男子双手捧着一封书信，道：“镜魔娘娘莅临大洞县，于今日祭拜魔神，得知五魔门诸位在此，特邀请诸位参与，共商大事。”
        李清闲面不改色，伸手接过道：“久仰镜魔娘娘大名，在下定当赴会。”
        那镜魔宗青年微微点头施礼，转身与店小二一同离开。
        于平关上门，看到李清闲与周恨面面相觑。
        “走不了了？”于平问。
        李清闲抬头望向虚空，目光闪动，随后眨了一下眼，双目恢复正常，道：“的确是一品高手亲临。”
        “一品定神，凡是她所关注之人，有任何风吹草动，都瞒不过。”周恨道。
        李清闲沉思片刻，道：“有意思，不过既然留我在这里，那就不走了，我倒要看看魔门要做什么。”
        “可对方是一品……”于平道。
        “一品就一品。”
        随后，李清闲取出传讯符盘，发送传音。
        临近中午，三人离开客栈，前往县城中心的大集市。
        行至大集市门口，放眼望去，旧的大集市被拆除，前方大片新铺的平整地面，宛如圆形的大广场。
        广场上空，一团乌云悬浮在百丈天空，狂风怒吼，一个个人头大小的黑色魔头瞪着猩红双眼，拖着丈许黑烟尾巴，在魔云之中钻来钻去。
        广场四周，魔旗招展，魔幡猎猎，到处摆放着骷髅头、骨头架、人肠飘带、人皮大鼓、蛊虫盆等等常用魔门法器。
        墙壁与地面之间遍布黑色浅沟，浅沟之中爬满密密麻麻虫子，七彩斑斓，无穷无尽。
        浓烈的血腥味与强大的魔气四处荡漾。
        于平喉咙滚动，后背发冷，全身发毛，不敢离开周恨半步。
        大广场正北方，摆放着阶梯木架，木架之上摆放着密密麻麻物品。
        要么是魔神雕像，要么是魔神牌位。
        李清闲法力进入乾坤镯，将一块木牌削成魔神牌位，并学其他魔神牌位随便刻下一列字。
        三十三天玉清真魔仁慈大帝。
        魔神雕像阶梯的东西两侧，除了众多桌椅，还竖着一面面大旗，旗上绣着众多门派的名字。
        广场南侧的空地上，站满了来自五湖四海的魔修。
        汹涌的人群从城外与城中向这里走来。
        那些城外的魔修进入广场南侧后，便不再动。
        城中有势力的魔修们，纷纷走向两侧，走向自己门派的大旗。
        李清闲扫视两侧，在东面靠前的位置，发现一面大旗上写着五魔门三个字，大旗下面摆放着独立的桌子，桌子上摆满点心零食。
        李清闲三人穿过南广场，走向东广场。
        临近东广场，有人拦住去路，一拱手，道：“敢问各位名号。”
        李清闲取出镜魔宗的请柬，道：“吾乃五魔门门主仁慈魔神，特来共商大事。”
        拦路之人听到有人自称魔神，面色毫无变化，一板一眼道：“原来是五魔门的前辈，请上座。另外魔神阶梯上并未有您的尊位，若您要参与拜神，请安放魔神雕像或牌位。”
        于平心道真是开了眼，这都可以，这么看来，魔修还挺好玩的。
        “好。”李清闲取出魔神牌位走上前。
        那人余光瞄了一眼，看清上面字迹，忍不住翻了一下白眼。
        李清闲带着三人走向魔神阶梯，碍于一品镜魔娘娘要出现，李清闲低调地将自己的魔神牌位送到魔神阶梯中间位置，不高不低。
        随后，三人走到五魔门大旗下坐下。
        于平看了看周围阴森森的模样，沉思许久，默默伸出手，吃着桌子上的食物。
        南广场人群中，崔指运低声道：“爹，你看，他们三个真来了。”
        父子两人望向五魔门大旗下的三人。
        崔点星一愣，突然想起，守河军在魔门的内应，被五魔门杀害……
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760445368.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com