“听说在各大门派附近的万合商会，总能有一些特产商品，你们说天势宗的万合商会有什么新东西？”
        “天势宗可是顶尖大命宗，万合商会里估计有好东西。”
        “不用猜了，我见过，这里的卖的是大势局模型，啧啧，那叫一个精美，许多大户人家路过，都想沾点光，买个大势局攒攒气运。”
        “我听说过，就是木头壳子做的，随便一个木匠都能做，还什么模型。”又有人道。
        “木匠做的叫木头壳子，命术师做的，叫模型。而且不少模型掺杂了传说中的命材，虽说是边角料，可那是命术师的手笔啊。你们当有钱人傻吗？人家只是把钱换成心安。再说了，除了普通模型，真有真大势局，那东西是真有用，但动辄十几万两……”
        商队后方，一个中年人与一个少年笑着听众人闲聊。
        少年人低声看着手里的广告纸，道：“父亲，他们说的是真的？商会还卖大势局？”
        中年人笑道：“天势宗乃当今第一势局命宗，万合商会又是脑子活泛的，卖什么都不稀奇。不要忘了，万合商会背后是江南命宗，怕是弄个噱头。你若不懂命术，手里有闲钱，会不会心动？”
        “多多少少会心动，毕竟那大势局乃是大命术师们呕心沥血营造，即便只取其形，也震撼人心。”
        “正是如此。万合商会便是利用命术的神秘与外形的精美吸引人。再者说，那些模型动辄几千两，说明万合商会是个有良心的，不骗穷人。”
        “也是……”少年人眸子映着由白石建造的天势城。
        中年人道：“进城后，带你去逛逛。”
        “谢谢爹！”少年兴奋地大声道。
        附近的人都望向这对父子，许多人露出羡慕之色。
        经过几天的旅程，他们都已经认得这对父子，中年人叫崔点星，孩子叫崔指运，父子都是命术师。
        尤其是崔点星，乃是中品命术师。
        路上遇到过几次数百人的悍匪，镖局的人出面遭到嘲讽，崔点星开口亮出命术师身份，并说自己去天势宗参与外门首席选拔，对方犹豫一阵，便纷纷撤离。
        之后，崔点星父子在队伍中犹如众星捧月，无人敢不敬。
        李清闲也在篝火边听崔点星聊过，此人谦虚秉礼，行事低调，不像少数命术师玩江湖把戏，甚至拒绝给他人推演，只说自己不擅长，更擅长观势局。
        临近天势城，一些人终于动起来。
        尤其是那些商人，拿着自己名帖，四处分发。
        那些中品修士被送了个遍，很快许多人也笑着给李清闲送名帖。
        李清闲笑着接下名帖，并不多言。
        下午时分，队伍抵达天势城门口，众人客气几句，便纷纷离开。
        李清闲跟着周恨与于平，向城内走去。
        不远处，崔指运道：“爹，那个小道士进城了。”
        “你总关心他人做什么？”崔点星微笑道。
        “您不是说么，这次商队里，身份最特别的，应该就是那小道士和他身边的护卫。那个护卫，您说至少四品，甚至有可能上品。”
        “天底下高人如云，哪能人人都惦记着。”
        “您要不要推演一下。”
        崔点星伸手弹了儿子脑门一下，笑骂道：“混小子，跟你说了多少次，不可胡乱推演他人命格，轻则受伤，重则一命呜呼。下次你再有这个念头，回家打你板子。”
        “哦，”崔指运望着小道士的背影道，“对了爹，你能当上首席吗？”
        “难。”
        “次席呢？”
        “你还想不想去万合商会了？为父能通过第一试就不错了。据说这次的入门考试里，突然多了许多诡气机和诡势局的内容，这东西刚刚传出不到一个月，整个命术界都为之疯狂，所有人都在学习。我晚了十几天才拿到书，跟那些大派弟子比起来，慢了太久。”
        “怪不得您在路上深居简出，都不跟孩儿说话了。”
        “没办法，别说我，连那些上品乃至大命术师们，这些天也都在研究诡势局。我之所以说那个小道士不太可能是命术师，就是因为他每到休息的时候便出来听别人闲聊，而不是学习，虽然他在行进的时候像是在马车上修炼。”
        “这样啊，祝爹爹鹏程万里，直上天势山，晋升大命术师，这样，我就可以混吃等死了。”
        “臭小子，别人家都是激娃，就你激爹。”
        “嘿嘿……”
        崔指运望着小道士的背影消失，轻声一叹，其实他很想问问，这么年轻的小道士，看面相也就比自己大两三岁，怎么就晋升七品，而自己不过勉强入了十品。
        李清闲三人入了城，找到一间客栈包了一个独院住下。
        而后出门，前往天势城最繁华的地方。
        天势大道宽阔平整，从城门口直通天势宗正门，而天山大道紧邻天势大道，乃是最繁荣的商业区。
        天山大道两边，漫漫红灯，灯下人潮涌动。
        各式各样的摊位摆在道路两侧，伙计的叫卖声被人群喧闹的声音压下。
        “等我一下……”于平笑呵呵跑远，不一会儿于平抓着一把糖葫芦回来，“你们吃不？”
        “你买自己的就行。”李清闲道。
        周恨当没听到。
        “那我就不管你们了。等我一下……”于平又小步跑向前方的摊位。
        最后，李清闲与周恨懒得等于平，慢慢向前走。
        于平一会儿买点，一会儿跑回来，来来回回，不亦乐乎。
        自从有了气运银鱼袋，于平买东西再无顾忌。
        周恨眼观六路耳听八方，在他眼里，护卫李清闲是唯一要务。
        李清闲四处观看，感受天势城的不同，观察一些物品，为万合商会做准备。
        走了小半个时辰，前方出现一座与众不同的店铺。
        那店铺外墙替换成巨大的落地透明琉璃窗，大门同样是无色琉璃门，从外向内看去，一颗颗柔和明亮的夜明珠照耀全店。
        店里的亮度，比其他商铺亮了一倍以上。
        一切尽收眼底。
        李清闲抬头望向牌匾，上面写着“万合斋”三个大字。
        赵移山题。
        李清闲透过琉璃门向内看去，里面琳琅满目，物品被透明琉璃罩住，在夜明珠的照耀下，每一件商品都好像发光。
        于平正要开门，崔点星与崔指运父子从里向外走出。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763650998.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com