天势大殿，命湖镜。
        属于段天机的人物影子头顶，突然多出一片新的湛蓝湖泊，湖泊之中，一颗珍珠点亮。
        “段天机竟然激发第七命湖，比李清闲还早，看来咱们对他有所误解啊。”
        “第七命湖一般是行大善之事方可激发，除了刘飞酒，天命宗的入湖者，已经多年未能激发第七命湖。”
        “我去查查段天机现在在做什么……”
        ……
        “原来受命湖影响，段天机离开天命宗，在人间游历，遇到邪派命术师正在谋划害人，于是暗中出手阻止。只不过他终究只是四品，差点功亏一篑，最终暗中保护他的天命宗上品出手，S助他杀死邪派命术师，救了一座县城的人。”
        “此子虽身在天命宗，但胸中有正气。”
        “现在十五个入湖者，都应该被命湖影响，陷入危机之中，他们是进是退，是行善还是行恶，最终可知。”
        大洞县，魔神祭祀广场。
        百魔洞大旗下。
        百病魔子与邬老洼暗中传音。
        百病魔子道：“那仁慈魔神如何？”
        黑蛇君邬老洼点点头，道：“此人确实狠辣果断，若他只是拒绝白姬，五魔门名声扫地；若他接受挑战，无论胜负，都失了锐气。如此这般，和他进城时的做法一样，行魔门霸道，反而提前解决许多隐患。现在的年轻人，确实不一般，老夫当年不敢像他这般。”
        “那白姬死的可惜了，明明病不重的……”百病魔子感慨道。
        邬老洼微笑道：“一个弟子而已，连这点事都做不好，死就死了。她不死，怎么震慑那些想拿我说事的人？”
        “你以后如何处置五魔门？”
        邬老洼沉默片刻，道：“先摸摸他们的情况吧，若与我们无冲突，放任自流，若倒向镜魔宗，是个麻烦。”
        百病魔子道：“此地乃是要冲，你们在这里动手，我本就不同意。不过，若能成功，的确能助我魔门名声大盛。那镜魔娘娘乃是一品高手，亲自前来，怕是另有目的，你可要当心。”
        邬老洼点头道：“那镜魔娘娘是晋升一品，但不足半年，实力未稳。若她真不识抬举，我派百洞齐出，合成百魔大阵，即便魔子您不出手，也能将其困杀。”
        “天魔门那边什么意思？”
        “镜魔娘娘当年跟天魔门闹得很僵，镜魔娘娘一直忌恨天魔门，所以天魔门不会助她。”
        “北面如何？”
        邬老洼一笑，道：“我们百魔洞当年参与过这件事，虽然一些细节不知道，但事后分析，天魔门用镜魔娘娘去诱惑大将军王，那毒军师岂能看不出？所以我们怀疑，大将军王与镜魔娘娘反目，毒军师很可能牵扯其中。他岂愿意大将军王迎娶我魔门女子？”
        “若真是毒军师参与，那天魔门失败情有可原。那拳王高天阔只是武夫，不足为惧，毒军师不一样。当年魔门曾考虑动毒军师，结果大多数人反对，一半是觉得动了毒军师守河军必然全面崩溃，难以收场。另一半怕万一失败，遭到毒军师报复，谁也承担不起。”
        “不过听说毒军师重病缠身，命不久矣。”
        “那就等他病死再说吧，他要是快死了，不知道会做出什么疯狂之事。”
        “他敢用整个人妖族加人族为他陪葬。”
        “不是敢不敢，我估计已经在做了。”百病魔子道。
        “这就是贵派不愿意多插手此次魔门会盟但又不得不派人来的原因？”邬老洼问。
        百病魔子笑了笑，并不答话，只是转移话题道：“那些祭品中，病人多不多？”
        “您知道，咱们齐国兵强马壮，地大物博，皇上圣明，病人并不多……”
        百病魔子转头，平静地盯着邬老洼。
        邬老洼尴尬一笑，道：“当今这世道，身体稍微不好的百姓，基本都死绝了，真找不到太多病人。所以祭品中，大多不是病人。”
        “有伤天和啊……”百病魔子缓缓道。
        “这也是没办法。为了大祭，少说要献祭十万之众，要避开朝廷，避开正派，几乎不可能。幸好各大魔门化整为零，等正派知道真正的人数，已经迟了。”
        百病魔子轻叹一声，道：“我不该来的……”说着猛地咳嗽，吐出一大口血。
        “您是心善的。”邬老洼陪笑道。
        百病魔子低着头，面色阴沉。
        邬老洼眼中闪过一抹疑惑，不明白这百病魔子到底怎么想。
        突然，一道难以言喻的气息笼罩全场。
        天地仿佛瞬间沦为寒冬。
        邬老洼心里咯噔一下，急忙起身。
        即便那百病魔子也急忙起来，望向入口。
        入口方向，一座硕大的红轿子徐徐行来。
        十八个铁甲傀儡武士抬着轿子，轿子两侧绣着两个轻微掉色的金色“喜”字。
        那轿子长约两丈，宽约一丈，远比寻常轿子大。
        轿子的正面，悬挂一面金边圆铜镜。
        铜镜表面黑纹密布。
        全场所有人站立，望向轿子。
        位于镜魔宗大旗下的弟子齐齐高喝：“恭迎镜魔娘娘！”
        在场的众多魔修跟着齐声高喊。
        “恭迎镜魔娘娘……”
        众人一动不动，望着镜魔娘娘的红色大轿停在镜魔宗大旗下。
        四个年轻的红衣女子走出轿子，每人手捧一面两尺高的金边黑纹圆铜镜。
        众人心中一凛，那是镜魔宗出名的宝物，一旦用出，便可化为千镜大阵，足以对抗一品。
        邬老洼微微皱眉。
        李清闲静静望着轿门。
        一个苍老的身影徐徐走出。
        那人一头雪白长发，皮肤暗淡，皱纹密布。
        老妇人一身华丽的红袍，一双眸子幽深锋利。
        一种难以言喻的气息在老妇人周身荡漾，她周身仿佛自成一个世界，附近一切都被莫大的力量排开。
        “拜见镜魔娘娘。”镜魔宗众人大礼相迎。
        “起来吧。”镜魔娘娘随手一挥，慢慢走上前，与其他门主一样，坐在门派大旗下。
        李清闲愕然，按照年龄算，这位镜魔娘娘至多也就四五十岁，莫说一品，即便是寻常中品，也不至于苍老如此。
        镜魔娘娘落座，众人才敢陆续坐下。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760310885.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com