众人再次来到宝库门前，发下誓言签订契约，不得外泄消息。
        大门再次打开，李清闲带领众人来到藏有魔神罪骨的魔神壁雕前。
        “影响贵派气运的，便是此物。”
        长老们相互看了看，回忆此物的来源。
        盖风游微笑道：“李大师，你的名声一向极好，盖某心中敬佩。只不过，既然签订协议，我等要认真履行，所以盖某会说一些就事论事的话，还望李大师见谅。”
        “盖大师客气，一切公事公办。”李清闲道。
        其余人望着两人，心中暗暗诧异，这盖风游的确给足李惊秋面子，但两人的关系似乎有些许微妙。
        盖风游道：“既然李大师说此物影响古玄山气运，可否完整显示推演过程？”
        “可。”
        李清闲说着，外放命盘，命盘喷发出立体的齐国地图，上面重新显现之前推演的结果。
        李清闲道：“你们也都知道，命术师存在众多命术，在推究根源的命术中，有列举法，有关联法，有因果法，其中因果法的分支，名曰溯因法，追溯原因，寻找源头，最适合推演此物。寻命宗的命术最擅长溯因，我恰恰又掌握寻命宗命术……首先使用产地溯因术……然后使用时光溯因术……”
        盖风游与另外两个四品命术师轻轻点头，盖风游还好说，另外两个命术师竟然拿出法器纸笔，一边听一边记录。
        古玄山的长老们看了看他们，这三人哪里是在考验，根本就是来听课的。
        盖风游感慨道：“英雄出少年，李大师对溯因法的掌握程度，已经不下于寻命宗大师，或许用不了多少年，您就能溯因大成，直指因果。每一位‘见知因果’之人，皆有超品之威。”
        “盖大师客气了。”
        “不过，即便您说的头头是道，我也不能因此网开一面，请诸位稍等，我用李大师相似的手段，还原整个推演过程，若与李大师的推演结果近似，方可相信。”
        “请。”李清闲道。
        盖风游取出命盘，开始重新推演。
        一个四品命术师解释道：“不同的命术师，掌握的命术不同，擅长的领域不同，所知所得皆不同，所以推演的过程也不同。举个例子，李大师之所以能追索出此物的产出之地，是因为寻命宗的法术中，存在相似的信息，而非凭空推断。盖大师或许会用其他命术，推演出其他细节或结果。一般来说，多人推演后，只要方向近似，细节略有不同实属正常。现在，我们两人也会重新推演。”
        古玄山长老轻轻点头。
        众人静静地看着三个人推演。
        因为有李清闲指路与讲解，三人只用了不足半个时辰，便推演完成。
        三个人面前，都学着李清闲的样子，浮现完整的地图。
        地图上存在各种颜色的轨迹或模糊的图像，显现一切与魔神壁雕有关的信息。
        不过，四个人面前的图像各有不同。
        盖风游解释道：“这些图像中，凡是李大师独自推演的信息，都被绿色边缘环绕。凡是我们自己推演的，都被蓝色边缘环绕。简单对比一下，就可以看出，李大师推演出的信息最多最完善，我们虽然都差一些，但因为各自掌握不一样的命术，也都推演出新的信息。接下来，进行最后整合……”
        盖风游一挥手，四个命盘的光芒汇聚到一起，形成了更加完备的可视化信息，所有人都能看明白。
        古玄山长老们神色发生细微的变化，议论纷纷。
        “真没想到，当年的暗邪门，竟然是因为这魔神壁雕而亡……”
        “此物，竟然也到过天玄圣地，出手的竟然是天魔门……而且显示当时不止一家在算计天玄圣地，我古玄山的功法，其实与天玄圣地略有渊源……”
        “这些画面与轨迹，仿佛让我们通过另一种角度，审视魔门的一些手段……”
        “最后的轨迹……”
        古玄山长老们全部闭上嘴，默不作声。
        古玄山的魔神壁雕，源自一个落魄武道门派，那个门派因为欠下古玄山众多丹药，以此物抵押。
        但这个武道门派得到此物的时间很巧合，正好是古玄山第一次讨债后。
        而更之前，这座魔神壁雕一直存放在幽魔门，幽魔门乃是天魔门的分支。
        天魔门……
        古玄山长老们目光闪动，天魔门，早就被太宁帝攻破，与化魔山一样，沦为太宁帝的忠狗。
        偏偏四个人推演的所有信息，都未与朝廷产生一丝一毫的关系。
        这件事就太明显了，很可能是朝廷的气运抹除所有痕迹，让命术无法探查。
        但，命术查不到，不代表人猜不到。
        长老们终于明白这李惊秋为什么一开始不敢细说。
        盖风游轻叹一声，摇摇头，道：“匹夫无罪，怀璧其罪啊。”
        古玄山长老们面色微微一阴，朝廷从来不喜欢强大的武林门派，尤其是古玄山这种名义上的武道魁首。
        五长老冷笑道：“怪不得这几年我古玄山的名声骤然变差，连山下城中靠着我古玄山生活的百姓，也有事没事抱怨几句。好似我们古玄山欠他们似的，多年前，可不是这个样子。”
        “几年前，多亏天势宗帮忙，不然我派情况更糟……”
        “哼，无非是我们倾向于守河军，派出弟子对抗妖族，所以遭人暗算……”
        “大河之南，容不下抗妖的义士啊……”
        长老们只字不提朝廷，但字字句句指向朝廷。
        等长老们抱怨完，李清闲道：“此物，名为魔神罪骨……”
        “什么！”
        盖风游面色剧变，周身法器激荡，急速向后方飘飞，退出宝库。
        其余人面露惊容，连几位长老都慌了神。
        竟然将上品命术师吓成这样……
        一个四品命术师硬着头皮道：“我们先出去，问问盖大师为何如此。”
        “好！”古玄山长老们从善如流。
        众人余光扫过魔神壁雕，匆匆向外走。
        走出大门，看到盖风游停在飞虎雕像下，才暗暗松了口气。
        他们走向盖风游，发现盖风游面沉似水，盯着宝库大门，双目幽幽。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761262139.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com