“老盖，到底怎么回事？”程南雄问。
        盖风游长叹一声，道：“所谓魔神罪骨，来源何处，盖某并不知晓。但是，早在很多年前，我便听师父说过，此物乃是魔界凶物，一旦现世，必然掀起惊天剧变。李大师确是好心，但却有点自不量力了。”
        “能否细说？”程南雄道。
        盖风游摇头道：“我哪里敢细说。只能说，自今日起，凡是与那石刻相关之事，老夫概不参与。还望诸位海涵，毕竟老夫执掌风命宗，养着一大家子，不自毁前路。”
        古玄山长老们相互看了看，眼中隐隐闪过忧虑，天玄圣地的结局，隐隐浮现眼前。
        “盖老哥，你能不能顺手帮一帮？”
        盖风游摇头道：“不敢顺手。另外，我劝你们一句，你们若想请大命术师相助，一定要说清楚此乃魔神罪骨，若不说明，等他们到此才得知，万一做出什么事，诸位可不要怪我盖风游未提醒你们。”
        古玄山长老们越听头皮越发麻。
        “那……那当如何？”五长老乱了分寸。
        盖风游似笑非笑望向李清闲，道：“李大师既然已经答应出手，自然没问题。至于盖某，情非得已，还望古玄山诸位老友海涵。告辞。”
        盖风游说走就走，任由程南雄挽留也不停步。
        两个四品命术师你看看我，我看看你，一脸灰败，连三品的盖风游都逃了，自己留在这里，极可能被魔神罪骨影响。
        古玄山的诸位长老，眼巴巴望着李清闲。
        程南雄一咬牙，道：“李大师，我派将报酬加倍，您任选宝库中两成宝物，包括桌上的七件重宝。另外，我派虽……不能送您所需之物，但古玄令乃是我派信物，只要李大师有所需，我派上下定当鼎力相助。听说您在镇北军任职，我古玄山弟子遍布守河军和镇北军，只要您愿意，再加赠您一个古玄山大客卿的身份。”
        两位四品命术师相视一眼，看来程南雄发现了李清闲的身份。
        李清闲沉默不语。
        听到程南雄如此说，诸位长老也不再假装，纷纷劝说。
        “李大师，我古玄山一旦解决魔神罪骨，气运高涨，势力大增，对您有益无害……”
        “您在北方任职，这古玄山大客卿的身份，足以震慑各大势力，足以让您方便……”
        “总听说有人在启远城闹事，我们古玄山可派遣一名上品常驻，以壮您声威……”
        “我们古玄山与天势宗关系一向和睦，您若想深造命术，我们能说得上话……”
        古玄山的长老们看到盖风游离去，将李清闲当成最后的救命稻草。
        李清闲皱眉道：“盖大师离开，我并无怨言，毕竟涉及魔神凶物，稍有不慎，便可能满盘皆输，其中凶险，难以想象……”
        众人紧紧盯着李清闲。
        “……处理魔神罪骨的代价，的确有点高。我倒是有解决办法，只是……”
        “只是什么？”程南雄问。
        “只是我终究是四品，难以独自完成，还需要借贵派气运与势局。当然，绝不会消耗太多，只是总不能让我一人去承受魔神雕刻背后的力量，我也承受不住。只是，我一旦借用贵派气运与势局，贵派和对方的矛盾，怕是会加深一层。”李清闲道。
        程南雄冷笑道：“事到如今，我古玄山还有选择么？在这魔神罪骨进入山门的那一刻起，他们就恨不得灭我全宗，我宗气运，早就已经与他们正面对上！”
        “是啊，不是我古玄山想不想的问题，而是双方已经没有和解的余地……”
        “我古玄山，是衰落了，是要向朝廷低头，但谁也不能眼睁睁看着自己被生吞活剥而无动于衷！”
        “我古玄山传道人三脉，只一脉似断未断，应在你身上。看来，是我古玄山列祖列宗庇护，引你入山，发现魔神罪骨……”
        众位长老纷纷点头，隐隐意识到李清闲此来绝非偶然。
        李清闲想了想，道：“这些年天下不安，从妖族入关起，各大门派都有一些‘抗妖义军’的募兵权。我也不多要，一军五千，我只要两军共一万人的抗妖义军。再请古玄山派出一些得力弟子，前往启远城，搭好架子，一切费用由启远城出。若妖族南下，义军便出击守河，若妖族退守，便就地解散，绝不让贵派为难，也绝不给朝廷添乱，如何？”
        古玄山长老相互看了看，再想到此人要群雄令，立刻清清楚楚，此人这是要建立自己的势力。
        众长老暗中快速传音。
        “这种事，太常见了，他若不想，反倒觉得难成气候。”
        “不错，天下各大势力，谁还没一些超编的壮丁护院？”
        “这些年，关于他的传言越来越多，名声越来越大，定然是有人在背后鼓吹。”
        “此人其实很规矩，以抗妖义军的名义，总比养在群山里伪装成盗匪的好。”
        “各大门派本就有抗妖义军募兵令的交易，只不过为了避免激怒朝廷，只跟信得过的势力交易。只是，他毕竟是冈锋之子，会不会跟朝廷……”
        程南雄道：“我之前说过，此人值得信赖。你们难道真以为，他父亲撞死朝堂，他会无动于衷？”
        “既然大师兄都如此说，那我们不如顺水推舟，说不定此人未来成一方枭雄，对我古玄山大有帮助……”
        很快，程南雄道：“李大师，这件事，我们答应了。反正我派也要筹备抗妖，至于抗妖义军的武学，待遇等同内门弟子，只是不得外传。”
        两位四品命术师相视一眼，这古玄山可是大出血了。
        门派传承，向来是重中之重，说是不能外传，但多多少少会泄露一些。
        李清闲微笑道：“那倒不用，我自有武道传承。到时候，来启远城的贵派弟子，可以任选一门内功或三种武技学习，当然，也不能外传。”
        古玄山的长老们轻轻点头，心中却满不在乎，古玄山的弟子岂会缺少武道传承？
        “那就劳烦李大师了，”程南雄说着递出一枚法器令牌，“凭借此物，您可任取仓库中的宝物。”
        李清闲望向那两位命术师，道：“两位可监测古玄山势局，我进入宝库不久，便会变化。”
        “好。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761262109.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com