周恨传音道：“此人气息特殊，似乎因为刚刚晋升，略显不稳。”
        李清闲点点头。
        邬老洼没有坐下，而是向众人一拱手，气沉丹田，声传全场。
        “有镜魔娘娘坐镇大洞县，我等死魔地之行必将顺遂。不过，老朽请教镜魔娘娘，此次魔门会盟，是按照先前五派议定好的行事，还是您推倒旧约定，重新决定？”
        全场静悄悄的，这位黑蛇君话里有话。
        许多人望向黑蛇君身边的百病魔子。
        百魔洞虽然整体实力超过镜魔宗，但镜魔娘娘终究高居一品，而百魔洞最高不过二品，本不敢这样说话，但多了百病魔子，大不一样。
        镜魔娘娘嘴角皱纹似是又深了一些，她缓缓转头望向邬老洼，道：“既然诸派已经商议妥当，自然不变。本宫来此，并无它意，只是坐镇此地，防止宵小坏我魔门大业。”
        邬老洼笑道：“镜魔娘娘如此说，那我等就放心了。那就按照约定，老夫厚颜，继续主持祭祀。”
        邬老洼说完，竟不理会镜魔娘娘，扫视全场道：“今日号召诸位前来，一为各大派出人，祭祀魔神，点拜神香……”
        李清闲望向魔神阶梯前方的祭桌，上面立着九座雕满魔物的黑色大香炉，足足三尺高。
        每座魔神香炉之中，都插着三根漆黑的拜神香。
        二十七根拜神香皆为法器打造，感应魔神。
        拜神之后，拜神香顶端发亮的数量越多，则拜神越成功。
        最少会亮一炷香，至多二十七炷。
        若拜神香不亮，那就说明拜神者未得魔神认可，甚至可能被当做魔门内奸。
        邬老洼的声音继续在四面回荡。
        “……二来，组建万魔大阵，加以训练，引动西北方向的死魔地，壮我魔门威势……三则是完成拜神的门派留在此地，商议如何继续壮我魔门……”
        邬老洼说了许多，李清闲静静听着。
        最终，邬老洼说完，开始点名各大门派，上前拜神。
        李清闲思索邬老洼话里的内容，目前看来，魔门的首要任务是激发死魔地，这是自己最不想见到的。
        自己已经传讯请周玄山来帮忙炼制一下天魔莲座，慢慢收纳死魔地的力量，用以凝聚魔神相。
        人间死魔地虽然多，但有些转为诡地，无法使用。
        有些远离大河，有些经常爆发，有些太强，有些太弱，目前大洞县附近的这座死魔地不强不弱，比较适合自己。
        不选这座，就需要全国各地四处寻找，朝廷不可能同意。
        “看来，如果可能，我要在他们动手前，解决这座死魔地。一是为了魔神相，二是为了大河的安危，真要让他们在这里引爆死魔地，无论是镇北军还是守河军，甚至沙州的启远城，多多少少都会被影响。毕竟，一旦守河军溃散，启远城便暴露在一线战场……”
        魔门陆续派人拜神。
        镜魔宗首先拜神，点亮足足十二炷拜神香，随后天空降下四十九滴魔神之泉，漂浮在半空。
        镇魔宗弟子使用魔杯收走。
        众多魔神纷纷赞叹，镜魔娘娘明明没有参与就点亮十二炷，意味着至少十二尊魔神响应，实乃大派。
        随后，邬老洼亲自率领百魔洞所有人前往拜神，点亮十五炷，天降八十一滴魔神之泉。
        魔修们看着面带微笑的邬老洼，心道百魔洞的底子确实比镜魔宗浑厚，估计黑蛇君也暗中用了手段取悦魔神。
        随后，北方魔门五大派中的金魔山、血魔谷与半魔城也前往祭拜，都点燃十炷拜神香。
        接着，便是众多中品门派陆续拜神点香。
        他们之中最多点燃六炷，最少也亮了两炷。魔神也没有吝啬，降下魔神之泉，最少九滴。
        很快，邬老洼道：“请五魔门拜神。”
        全场数万魔修望向李清闲。
        崔指运与崔点星父子相互看了看，崔指运紧紧抓住父亲的衣角。
        于平则望向李清闲，眨了眨眼。
        李清闲道：“你们两个留在此地，本座前去。”
        李清闲一人走向魔神阶梯前的空地。
        各处魔修低声议论，邬老洼等百魔洞弟子嘴角含笑。
        拜神可是有许多技巧的，像这样单独祭拜，即便成功，所得魔神恩赐也极少。
        李清闲站定在祭桌前，因为没祭拜过，随手改了一些旧咒语，装模作样吟诵。
        “诸神端居至高天，魔威万界镇霄汉；今日降世赐神恩，满堂凶云压山川……”
        李清闲吟诵完拜神调，阶梯上的数百魔神雕像一动不动。
        邬老洼微微一笑。
        李清闲突然弯腰，低头，行礼。
        身后魔雾喷泉冲天而起，恐怖的威压笼罩十方。
        所有魔修心中一颤，即便是镜魔娘娘也目光一变，望向李清闲身后。
        巨大魔雾喷泉之中，一尊三丈高的魔神坐像若隐若现。
        虽然无法全然看清，但隐隐可见那魔神似有五面头颅，环视诸方，多对手臂，宛若轮盘。
        邬老洼与百病魔子面面相觑，心中愕然。
        这是什么功法？
        这魔神气息总量不如一品，但论层次，似乎还强于那边的镜魔娘娘。
        这位仁慈魔神，到底是什么来路？
        李清闲身后的魔神躯壳随着李清闲一起，微微低头，似是拜神。
        嗡……嗡……嗡……
        就见魔神阶梯之上，一尊尊魔神雕像、一块块魔神牌位齐齐颤动，尤其是那些普通魔神，纷纷响应。
        就见魔神香炉的二十七炷拜神香齐齐点亮。
        高空之中，魔云骤然扩张十倍，那些不可一世的魔头全都像受惊的小刺猬一样，嗖嗖嗖地钻回魔云，不敢张牙舞爪。
        魔修们一脸茫然，除了天下魔门齐聚一堂，召开大天魔会，还有门派能点亮二十七炷拜神香？
        即便是天柱大派，也难超过二十五炷。
        周恨目光一闪，轻声一叹，这家伙真让人无奈，明明假冒魔修，却比真魔修还真，这下不好收场了。
        于平慢慢将桌上的糕点抓入气运银鱼袋，一边抓，一边四处张望，寻找出口。
        崔点星与崔指运父子呆立当场，不会修魔的文修之子，不是好命修？
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760310828.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com