初春的喜乐街上，热锅、热炉和热火都仿佛被春寒压下，街道两旁热气腾腾，吆喝声此起彼伏。
        来往的行人稀稀落落。
        张记羊汤门口的大锅边，热气腾腾，张家父子挤出笑容，站在锅边，用沙哑的声音大声吆喝。
        “老字号的羊汤喽……”
        “上好的白面馍、杂粮馍……”
        门口没了桌椅板凳，堆成小山的咸鸭蛋也不见，白面馍簸箕旁，多出新簸箕，里面摆着冒着淡淡热气的杂粮馍。
        墙上除了价目表，都糊着厚厚的旧污迹。
        纯汤一文，羊杂汤四文，羊肉汤十二文。
        杂粮馍一文，白面馍三文。
        屋里八张桌子只坐了三桌人。
        最里面的桌子里，李清闲、郑辉、韩安博和于平，吃着刚端上来的羊杂汤。
        吃了几口，于平皱了皱眉，慢慢吃。
        韩安博和平常一样，羊杂汤里没有任何调料，只飘着绿白相间的葱花。
        郑辉向屋外看去，看了一眼老张的背影，低声道：“张记羊汤的牌子，要砸了。才两年没吃，就开始用过夜的下水，不过，也不能怪他……”
        于平咽下羊杂汤，无奈道：“我常买的那家桂花糕也不如往年了，常吃的烧麦闻着味就不对，压根儿没尝。”
        李清闲默默吃着羊杂汤。
        几人边吃饭，边聊着京城的小道消息。
        喝完羊杂汤，李清闲右手一挥，无形的隔音符笼罩四个人，并取出一些花生瓜果摆上。
        三人齐齐看过来。
        李清闲望向韩安博，从乾坤镯中拎出一个蓝色包裹，放在桌子上。
        李清闲一边打开包裹，一边道：“这是赵夫人送的桃子，说是赵首辅嘱咐的，这是院子里的刺毛桃，让我尝尝。”
        包裹打开，三个婴拳大的青色桃子一字排开。
        于平皱眉道：“不对啊，初春时节，哪儿来的青桃？你们看这桃子，毛这么多，肯定扎人，怎么看都不像好吃的样子。”
        郑辉张了张嘴，看了一眼李清闲，闭上嘴。
        韩安博望向李清闲，道：“是一品力量催发的？”
        李清闲点点头，道：“应该是赵首辅以文气催发的。”
        韩安博想了想，道：“此次赵首辅派你前往守河军之前，有过一些传闻。”
        “比如？”
        “传闻说，次辅解林甫揣摩上意，想让您前往南边，任夜卫镇南指挥使，监察各军。”韩安博道。
        郑辉看了一眼陷入沉思的李清闲，道：“我听说，侵吞粮饷的疯王军，与解林甫关系极好，反倒定南王军与解林甫关系不睦。不出意外的话，解林甫让大人去南边，是剑指定南王。老韩，到底是解次辅的意思，还是今上的意思？”
        于平一边扒着花生，一边道：“郑哥你这是装糊涂还是真糊涂，明明都已经雷部留名，恢复修为，怎么还看不明白？到了侯爷这个层次的任命，没有皇上点头，谁敢？赵首辅都不敢。”
        郑辉点点头。
        韩安博继续道：“之后，传闻赵首辅竭力反对，他甚至说，侯爷与定南王世孙孟怀川来往密切，母族又是东鼎国人，万万不能派侯爷去东鼎国。最后，在赵首辅的坚持下，才将侯爷调往守河军。不，准确说，是北边的朝廷军。”
        “老韩你对北边有什么了解？”李清闲问。
        韩安博思忖片刻，道：“说特别了解算不上，但我有一些朋友在那边任职，偶尔回京的时候，会聊几句。北边主要分两大势力，虽然表面上都叫守河军，但实际上，真正的守河军是大将军王率领的，基本不受朝廷节制。真正受朝廷节制的各军，俗称朝廷军，但一般正规称为镇北军，镇北军中还包括州军，您的启远军也算是镇北军。”
        李清闲点点头。
        韩安博继续道：“守河军中，还有一个旧王军，由曾经反叛的诸王的势力组成，如今只剩几万人，势力大不如以前，但有一些高手，朝廷也不好赶尽杀绝，只是慢慢磨。除了守河军与镇北军，还有一些修士，基本都受北绿林联盟节制，也就是绿林军。绿林军打正面战不行，但打游击战远在守河军与镇北军之上，屡屡创造过奇迹。”
        郑辉道：“镇北军现在的实际掌控者，是镇北元帅，还是镇北监军？”
        “几年前内厂未成气候的时候，还是镇北元帅统管，但随着内厂势力膨胀，现如今镇北军权柄最大的，乃是镇北监军，二品的大太监察富里。镇北军十四军，镇北元帅陈鹰扬只能勉强控制四军，另外十军，皆受察富里辖制。陈鹰扬的名字你们也都听过，是条汉子，但就是因为不与守河军争斗，一心抗妖，逐渐被察富里夺了权。不过陈老将军深知孰轻孰重，即便被察富里不断羞辱，依旧坚守大河，坚持抗妖。”
        三人相互看了看，置身夜卫，隐隐明白缘由。
        郑辉道：“果然，传言没错。上面……五军都督府与兵部，一直想夺走守河军的控制权，镇北军的目的，就是扰乱守河军，并慢慢吞掉守河军。陈将军年轻的时候就豪气冲天，老了即便失去锋芒，但正气在胸，断不能做自毁长城之事。幸亏老人家是一品大武修，门生故旧遍布全国，换成稍微差一点的人，可能被逼出镇北军。”
        “不过，您即将统领的陌刀军，好像归属镇北监军察富里吧？”于平瞄向李清闲。
        李清闲点点头，道：“我简单看了一下陌刀军的资料，原本属于守河军，但后来因为一场大败，上层将领被朝廷借口清洗，部分中低层将校也被问罪，最终被划分为镇北军。不过，陌刀军的底子还在，而且当年是陈鹰扬元帅主持重建陌刀军，甚至抽调了大批精锐。即便现在在察富里手中，陌刀军依旧是镇北军最强军之一。”
        韩安博道：“陌刀军强归强，但也最精贵，察富里生怕有失，小仗不稀罕上，大仗不舍得打。再加上陌刀军个个使用大陌刀，不适合最先冲锋，只适合压阵以及最后的死战，所以导致加入镇北军后，陌刀军的军功反而不如普通军。这几年，几乎听不到‘陌刀军出，人马俱碎’的呼声。要不是察富里还有点见识，严抓陌刀军的操练，不少人都会吃出大肚子。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764349987.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com