路寒深吸一口气，将曾经所有的念头尽数压下，用力握了握内厂令牌，面色渐冷。
        路寒淡然道：“路某本想看在故人的面子上，淡化此事，既然如此，那也不要怪路某不讲情面。天势宗可有人在？路某奉朝廷之令，前来问询镇北指挥使李清闲，并，得天命宗长老相助。”
        众人抬头望向玄天龙船。
        高空传来一个苍老的声音：“天霄派的小娃娃，此事与你无关，马上离开。你还担不起天命宗与天霄派的冲突。”
        “你担得起？”姜幼妃眉毛一挑，身边长剑铮鸣，天空雷音震颤。
        所有人愣住，一个年轻女子，怎么敢跟天命宗长老如此说话，等等……
        众人突然想起来，这可不是什么弱女子，而是天霄派二代首席，小小年纪早就晋升三品，而且初入三品就被评为三品大修。
        传闻这位倾城仙子飞剑与雷法极为高明，早在四品就力战多位三品，现在都已经是三品，寻常三品根本不在话下。
        此次驾驭玄天龙船的两位长老，恰恰都未入二品，只是三品。
        两位三品，可拿不下一位三品大修。
        “天霄派的小娃娃，当我天命宗的玄天龙船不存在吗？”
        “在我天霄派镇山神兽面前，没见过什么龙船龟船。”姜幼妃道。
        玄天龙船上没了声音。
        众人若有所思，玄天龙船体型巨大，威力宏大，但最大的缺点就是过于笨重，最怕的便是行动敏捷的飞行灵兽。
        “无妨，天外灯自会将她定在天霄派外。”
        “哦。”姜幼妃随口一答应，望向路寒，眸子边缘，仿佛散逸丝丝寒气。
        路寒迈步向前，边走边道：“路某乃朝廷命官，奉皇命而来，任何人若敢挑衅，当以谋逆论罪。倾城仙子，希望你不要自误。”
        “这么说来，你有王命旗牌？”姜幼妃问。
        路寒步履一顿，道：“并无。”
        “哦，那死的朝廷命官不多你一个。”姜幼妃右手向地面一挥，无形剑气划过，地面嗤嗤作响，碎石乱飞，开出一条横线，挡在路寒面前。
        “过线即死。”
        青雷古剑轻吟一声，飞到半空，剑指玄天龙船。
        路寒停在横线之后，望向姜幼妃，微微眯起眼，道：“倾城仙子，莫非你仗着太后宠爱，要与朝廷为敌。”
        姜幼妃皱眉道：“哪里来的佞臣，背后嚼太后奶奶的舌头。”
        路寒面色不变，心中思索如何应对，无论如何，和姜幼妃正面冲突的风险太大了，但，不能任由李清闲在天势宗继续学习。
        这时候，玄天龙船之上传来一个声音。
        “天势宗的诸位道友，今日朝廷要问询官员，与你们天势宗毫无关系，看在天命宗与内厂的面子上，请让李清闲离开，以免坏了两家和气。”
        看热闹的命术师们心中一叹，姜还是老的辣，这一招釜底抽薪正中命门。
        天势宗不可能为了一个正在考试的外门考生同时得罪朝廷与天命宗。
        众人望向光幕，由于声音传不到祈天殿广场，李清闲依旧在滔滔不绝讲着先导课。
        其余考生与弟子都在认真听讲。
        只赵青川偶尔抬头望向高空的玄天龙船，暗中使用传讯符盘。
        突然，天势宗山门外，金光璀璨，一道道圆形法阵神光冲天而起，连绵交织，最后组成一堵金光巨墙。
        金光巨墙宛如逆流的金色瀑布，神光冲击。
        神光之中，翻腾着无数恢弘又神异的光影。
        海洋倾覆，群山行进，万林起伏，千江冲霄。
        山门外哪怕从头到尾都不在乎这件事认真听课的人，也忍不住面露讶色。
        “三世天墙……”
        几乎所有来听大课的命术师双腿发软，本能想要逃离。
        这三世天墙不单是势局，也不单是道门法阵，而是大量势局与大量法阵的结合体，形成固若金汤的力量，守护天势宗。
        问题是，除非灭门之祸，否则天势宗绝不会开启三世天墙。
        三世天墙，犹如天势宗的战鼓，号角，长剑。
        “你们天势宗疯了！”玄天龙船上传来一声愤怒的吼叫，吼叫声里隐着无尽的疑惑。
        姜幼妃与天霄派弟子回头看了一眼，同样疑惑不解。
        路寒呆呆地望着千丈之高的三世天墙，心跳如鼓，隐隐觉察到不对，一定是发生了什么事，才导致天势宗显现三世天墙。
        一定跟自己无关。
        三世天墙正中，一道银色光门徐徐扩大，一个红胡子秃头的圆脸老者走出光门，脚踏圆形金色法阵，望向正前方的玄天龙船。
        下方的命术师们望着执法长老胡敬天，呆了几息后，一半的命术师二话不说，转身就跑。
        “唉，你们跑什么啊？”一些命术师留在原地大惑不解。
        一个命术师一边走一边喊道：“那可是屠门客！屠门客懂吗？这么跟你说吧，只要没有屠门客，现在所有天势宗长老包括掌门站在这里，我都敢看热闹，因为掌门也好长老也罢，都是讲道理的，他们出现，定然是为了平息事件。但屠门客一出来，其他一个人没有，那基本可以确定，天势宗玩真的了。”
        “不会吧！执法长老这么可怕吗？”
        “你回头看看，现在还敢听大课的，有几个上年纪的？你看那些平时整天喊腰酸腿酸的老东西，这时候比兔子还快。”
        众人望去，果然，就见那些须发皆白弓背弯腰的小老头小老太太，全都冲在最前面。
        “胡长老，你发的什么疯！”玄天龙船上的天命宗长老怒喝。
        胡敬天面色淡漠，缓缓道：“两个龟孙子少废话，早看玄天龙船不顺眼了，来吧，老夫与两位做过一场。”
        “你……你什么意思。”
        胡敬天冷笑道：“我天势宗招纳天下英才，设下外门首席，至今已经数千年，几乎与你天命宗宗同寿。外门首席三试，便是我天势宗最大的颜面。现在，你们天命宗同内厂，大军压境，看来蓄谋已久，只为毁我天势宗基业。既然你们不藏了，那我天势宗也无须忍了。老夫出来前，已经广邀天下同道，与你们天命宗和内厂，做过一场！”
        “你哪只眼睛看到大军压境！”天命宗六长老气急败坏喊道。
        下方逃跑和没逃跑的命术师，齐齐望向路寒和他身后的夜卫。
        那十几个夜卫茫然四望，瑟瑟发抖。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761933482.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com