“带不带我？我也想见识见识天势宗气度。”于平咽了一口唾沫。
        “我看你是想尝尝天势宗好吃的吧？这里没必要留人，你和小周叔都跟我去。天势宗就在燕州，离咱们不算远，我准备学习赵首辅，行万里路，一边走，一边修炼。等拜入天势宗，抽空去附近的古玄山走一趟。”
        “武道第一大派，啧啧，真想看看。”于平道。
        “我去拜会监军大人和陈元帅，明天出发。你收拾一下，去找个去天势城方向的商队，一起上路。”
        “好哩。”
        拂晓时分，三人换上便服，背上行囊，悄无声息离开镇北军，加入一支三百人的大商队，离开北原城。
        镇北军，监军府。
        监军察富里听到探子回报，心中思忖：“堂堂指挥使与统领大权，说走就走，这李清闲果然言出必行，看来之前的准备要撤一撤，此人，不是个争权夺利的。至于路寒那边，我敷衍着就行，你是督公义子，我也是。你是武道天才，可不过刚刚晋升四品。等你晋升一品那一天，再说吧。为了你得罪一个未来的大命术师，我还不至于蠢到这种程度……”
        元帅府。
        “大帅，李清闲真走了。”
        “唉，枉费您那么看好，结果，压根没把镇北军当家。”
        “本以为他来能牵制一下察富里，谁知道，也是个怂包。”
        “这一走，不知道猴年马月再回来，到时候，陌刀军可就由不得他了。”
        “大帅，您怎么看这件事？”
        众将望向陈鹰扬。
        “人各有志，不可强求。”
        春光北地，沙尘飘卷，商队一路向南。
        李清闲经常坐在马车内修行，偶尔下车，与附近的商人、护卫、镖师、修士等谈天说地。
        每到晚上安营休息的时候，篝火燃起，李清闲便会到场，坐在人群中，与众人谈笑。
        商队来自天南海北，有沉默的，如周恨，也有四处找热闹的，如于平。
        李清闲七品道修的身份不起眼，但也没人招惹，谁见到都叫一声小李大师。
        前几天，商队众人不熟悉，还比较拘谨。
        过了三天，大家混熟了，这些行走江湖的人们便敞开了，由着性子谈天说地。
        不同的人，分散在不同的篝火旁，一圈一圈地互不相连。
        有时候，李清闲去武修的圈子。
        武人们是所有人里嗓门最大的，他们总喜欢聊哪里出了宝藏，哪个大派出了天才，哪个门派被灭门，偶尔会讨论一下武技。
        聊到深处，便会小声说一些修士的传闻，诸如魔教的凶残，邪派的诡异，道修不管人死活，文修眼高于顶，只有武修踏踏实实做牛做马，却不被理解。
        最后免不得争论一下当今武修排名，争到极处，便骂骂咧咧，下场比试几招。
        好在有人管着，一旦过了三招，都会叫停。
        三招分不出生死，但足以看个大概高下。
        输的脸上挂不住，去别的圈子躲几天，再回来。
        赢的得意两天便收敛，一如既往。
        偶尔去商人的圈子。
        商人们聚在一起，喜欢分析朝廷动向，分析各地形势，分享小道消息，讨论什么最挣钱，什么赔钱，什么人能惹，什么地方不能去。
        聊着聊着，商人们忍不住发牢骚商人地位低，有些地方甚至不允许商人的孩子上好的书院，更有人控诉各地豪强不把商人当人，随意栽赃商人然后掠夺财产。别人眼里商人脑满肠肥，实际的商人连豪强权贵的狗都不如。
        说到最后，商人们按照惯例历数商人的功劳，是天下人小看了自己。
        牢骚发多了，发到大员身上，就会有人提醒，于是众人话锋一转，开始嘲笑那些没脑子的武夫、笨拙的农夫和稀里糊涂的长工，偶尔也会聊一些风花雪月。
        李清闲也常去那些没入品的伙计护卫圈子聊。
        他们要么讲一些张家长李家短，要么讲英雄好汉的故事，要么说哪些地方遭了灾，时不时说一些真真假假的秘闻消息，故作高深莫测，微笑不语。
        聊到最后，这些人定然会说世道不好，举出身边的各种惨例，叫人如何避开。
        还有一些随行商会的小团体，只在自己的小篝火边聊天。
        过去，李清闲主要通过朝廷邸报与夜卫情报了解世界，现在则亲耳听到虚虚实实的世界。
        队伍一路南行，经常会遇到小股妖族或马匪。
        大多数妖族或马匪远远看着离开，偶尔有人前来，队伍里纷纷报出名号与后台，或亮出中品身份，那些人也就散去。
        走了十天，李清闲回忆了一下，平均每天遇到十次妖族或马匪窥探。
        商队一路经过田方城、石远城、蓝呼城和包山城，最终远远望见巨大的天势山宛如巨塔直插云霄。
        苍翠的天势山山脚下，一座白色的城市横卧在前。
        队伍里许多人长长松了口气。
        “总算到了！”
        “整天提心吊胆，真不好受！”
        “这一路运气好，没遇到悍匪，不然少不得一场大战。”
        于平瞥了一眼李清闲和周恨，心道就冲这两位爷，气运稍强的强盗马匪都会避开。
        一连十天，众人也混熟了，又没了威胁，松懈下来，大声聊天。
        商队的中品护卫队长笑骂几句，不再管。
        不多时，一些商铺的伙计拿着传单，分发广告。
        这个年头，纸不算贵，但也没人舍得扔，都接在手里。
        “果然又是万合商会的广告，不愧是背靠江南商会的大户，气派。看看上面的顺口溜和儿歌，只要有万合商会的城市，孩子们都会唱，啧啧……”
        “万合商会确实厉害，这么一来，等这些孩子长大，谁不愿意买他家的东西？”
        “他家的东西确实好，什么骨瓷，什么透亮琉璃，各种精巧的东西，令人叹为观止。”
        “无非是奇技淫巧罢了，上不得台面。”一个未入品的老儒生摇头道。
        “万合商会除了这些好看的，还有各种便宜的工具，无论是犁、马车还是剪刀等东西，都能帮人，怎么就上不得台面了？连宫里都用万合商会的，那不叫台面叫什么？”
        “过几年，你身上穿的，嘴里吃的，都避不开万合商会。”
        “不要跟这种迂腐的老家伙争了，他要是真有见识，也不至于只能看到一面黑。反正我就特别感谢他家的琉璃灯，以前油灯差点熏瞎我的眼睛……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763841051.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com