清晨的天势山门外。
        一众考生望着李清闲几人的背影，纷纷感慨。
        “可惜了，若不是命湖出了岔子，李清闲现在恐怕已经是外门首席，头顶立道山冠，进入立道山，参拜历代圣贤。”
        “他确实有机会，但最后鹿死谁手，或未可知。毕竟，两人一人赢下一局，整体来说，段天机的可能性稍微大一点。”
        “段天机大的不是可能性，是头上的玄天龙船。”
        “然后让执法长老怼沉默了。”
        “这一阵，李清闲有点不顺。先是被发配到镇北军，孤身一人，听说被彻底架空。本来到天势宗争夺立道山冠，结果空手而归。”
        “不过，他定然有所收获，以他的实力，恐怕会很快晋升三品。”
        “难。他的目标定然是一品或者超品，这也就意味着，他需要很长的时间摸索大道，需要很长的时间积累强大的命术相。你们回忆一下，除了极个别人少年时期就立下大志向，大多数大命术师，在四品都卡了很久。”
        “也是……”
        李清闲与崔点星在前，崔指运与于平聊着美食，周恨漫步前行。
        崔点星微笑道：“在下有一事不明，侯爷您堪称一代大才，为何屈居镇北军，何不来守河军走一遭？”
        “实话实说，我本来以为自己会被派到守河军，哪知道上面最后还是派我去了镇北军，我也没办法啊。”李清闲一摊手。
        “大河两岸，皆为守河军之地，只要侯爷您想要加入镇北军，今天晚上，一切文书妥妥当当备好，名正言顺。”
        “再名正言顺，也只是大将军王的名正言顺，不是朝廷的名正言顺。”李清闲道。
        “大河两岸，只有大将军王，没有朝廷。”
        李清闲面色一沉，道：“崔先生，我见你同为命修，才与你交谈。谁知你竟然狼子野心，颠倒乾纲，无君无父！自此以后，我李清闲与你划清界限，再无一点情谊！”
        李清闲一甩衣袖，大步离开。
        崔点星面不改色，笑着道：“只要侯爷愿意，我守河军必倒履相迎！永远有效！”
        于平与崔指运相互看了看，于平眨了眨眼，一把夺走崔指运拎着的两包白条鱼干，边跑边道：“你我再不相干。”
        崔指运一跺脚，大声道：“上好的白条鱼干就剩两包了，一包是给你的，另一包是喵大王的！大河两岸，没人敢抢喵大王的小鱼干！”
        于平由跑转走，将一包扔给崔指运他爹，匆匆跟上李清闲。
        望着李清闲三人的背影，崔指运抱怨道：“都什么人啊，说翻脸就翻脸，跟喵大王一个娘胎里出来的。”
        “是为父着急了点。”崔点星叹气道。
        “嗯？我知道这启远侯是个了不得的大人物，可也不至于让爹爹如此着急吧？”
        崔点星望着李清闲的背影，道：“你还小，不懂李清闲的潜力。最多三年，他必会成为天下举足轻重的大人物。”
        “比大将军王呢？”
        崔点星一愣，轻声一叹，默默转身走向天势宗。
        崔指运见崔点星不说话，也没想明白怎么回事，低头掂了掂装白条鱼干的袋子。
        “大河两岸，提喵大王的名字果然好使，帮我保住了一袋鱼干，下次一定挑上好的给它。”崔指运走着走着，回头看了一眼，目光落在于平手中盛装鱼干的布袋上。
        于平从布袋里抽出一条鱼干，撕下一条，递向李清闲。
        “尝尝？”
        李清闲摇摇头，面色凝重。
        于平低声道：“不能落下把柄？”
        “谁知道他到底是什么人。”李清闲道。
        “他是守河军的，没错。”周恨道。
        李清闲点点头，道：“守河军有些急了，看来赵青川说的那些属实。守河军，要大举北上了。”
        周恨缓缓道：“大军渡河，我可能随之北上。”
        李清闲脑海中浮现一系列的事件，天康四灾，妖族入关，冠军城失守，贤太子被俘，群雄抗妖，大将军王南下，太宁帝登基，诸王之乱……
        “若有机会，我也去河对岸看一看。”李清闲道。
        于平小声嘀咕道：“咱们还没到过这边的河岸呢。”
        “先去古玄山。”李清闲道。
        三人向城外走去，临近城门，后方突然有人惊喜叫道：“李惊秋！”
        李清闲一阵恍惚，这个名字是自己从京城前往启远城的一路上用的，前前后后用了也就半年。
        李清闲转身，望向一个黑色锦袍青年，微笑道：“向自在，好久不见。”
        双方相视一笑。
        锦袍青年身后两人也望过来。
        李清闲走过去，道：“当年从京城前往启远城，一路上，多亏向兄的照顾。”
        “哪里哪里，你手里拿着定南王府的牌子，谁敢不照顾？啧啧，看你这一身锦袍和气质，更胜之前，不会入中品了吧？”
        李清闲点了点头，道：“这几年运气不错。你怎么样？”
        李清闲打量向自在，和几年前比，向自在皮肤暗了一些，头上刺出几根白发。
        向自在叹息道：“你知道当年我是将大半身家压在宝原城的，将宝原城的关系上上下下打点好了。谁知道这帮……他们不知道怎么招惹了天霄派，倾城仙子驾临，把宝生派一锅端了。之后其他势力接手，宝生派灰溜溜跑了，我之前的银钱，都打了水漂。”
        率清闲与周恨对视一眼，轻咳一声，道：“可能只是意外而已，后来呢？”
        “我那些钱里面，还有一部分是我姐的，然后被我姐拿擀面杖敲了两刻钟。之后便闲散一阵，最近又从魔门那里发现商机。”
        李清闲原本不想多问，但听到魔门，诧异道：“魔门商机？附近的？”
        “对啊。”
        “真不知道。”李清闲回忆夜卫情报，这才发现，夜卫上层应该有意减少向自己派发重要情报。
        向自在笑道：“看来你最近过度专注修炼。章盟主不是要统一魔门建立魔盟吗？各地魔门纷纷助威。北面的魔门让守河军和北绿林打成一盘散沙，但要想入魔盟，起码交个投名状，于是，那些魔修准备联合起来，制造个大事件，以博取章盟主的注意。他们准备引爆一处死魔地，进而化为诡地，为即将成立的魔盟献礼。”
        李清闲眉头微微皱起，天下一共存在三百三十六处死魔地，部分已经诡化，每多诡化一处，世间就危险一分。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761538414.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com