等郭祥问完，六品宦官与夜卫也陆续发问，李清闲一一回答，其余人将一切记录在案。
        “好，还请李大人留在此地休息，待我们全部询问完毕大概需要几天，到时候，会根据内阁命令行事。”
        “好，毕竟事关重大，我一定全力配合。”李清闲道。
        另一辆马车的空间院子中，一队人马审问完叶寒，皱眉走出，回到一栋屋子。
        “这个叶寒，满嘴谎话，太费鸣谎虫了。”
        “咱们全队一共三个鸣谎虫，全死在他手里。这个人，问题相当大。”
        “尤其是涉及楚王的问题，他明显在撒谎，隐瞒什么。”
        “他的伤口有魔气残留，身体发生奇怪的异变，一身黑毛茂盛，外加许多人都怕他，不出意外，他真的在里面做过什么骇人听闻的恶事。”
        “这个叶寒，当年是夜卫的人，差点害死启远侯，后来屡次投靠他人，但屡屡出事，甚至还丢了楚王的金印。那诡面蛛王，就是楚王指使他的，要说他对楚王没有一点恨意，说不过去……”
        “我们不能评判，不过，这个叶寒嫌疑太大了。”
        “继续吧。”
        时间慢慢流逝。
        夜晚，天命宗。
        惊恐的尖叫划破天命宗的夜空。
        一个中年命术师披头散发慌里慌张冲进天命宗大殿：“不好了，不好了，大长老……”
        “注意仪态！”大长老道，其余长老轻轻摇头，堂堂四品的命术师，慌慌张张，成何体统。
        那命术师苦着脸停下，道：“师尊、七长老和九长老，启动天演星盘后，突然消失了，留下诡气，弟子一眼便看出，三人中了诡。可弟子想破头也想不明白，在我天命宗内部，怎么可能中诡！”
        所有长老豁然起身，大长老目瞪口呆，完全忘了仪态。
        “走，快去天演星盘前，快！”
        一众长老急匆匆飞到天演星盘前，天演星盘宛如巨型日冕，斜立的圆台之上，雕刻密密麻麻的金黑符文，中心立着一根长长的探针，足足百丈高，小山一般。
        大长老正要施法，身边的三长老急忙抬手道：“不可乱动，他们三人是莫名消失的。”
        “那……”大长老一脸茫然，什么也不做，什么都不知道，可若是推演，自己也可能中诡。
        “看看此地留影吧。”
        大长老点点头，望向天空，右手掐了个法诀，天空降下一道光芒，铺展成白光画面，重现之前三位长老的施法过程。
        众人仔细观看，一开始十分正常，但到了最后，施法刚刚完成，一道奇异神光掠过，卷走三人，残留丝丝诡气。
        “莫非，传承泄露之地，在诡地？”
        “未必。之前诡地有事，我们用天演星盘推算，也未经此劫，恐怕是……超品手段。”
        众长老沉默。
        大命术师晋升超品难之又难，即便是天命宗掌门，也需要借助天命宗力量，才能暂时获得超品之能。
        整座天命宗，也只有一位闭关的太上长老乃超品命术师。
        但那位太上长老，也并非全凭自己晋升，而是借助天命宗大量神物方才勉强入超品。
        “要不要请掌门出山？”
        “再等等吧，此事不值得。”
        “会不会是有人针对我天命宗……”
        “我倒觉得，应该是诡地的惩戒。”
        “不错，应该是诡地针对我们出手。不过，三位师弟联手，任何诡地不在话下。”
        “好，我们先等一阵。那守四方，我们要不要去？”
        “本就损失三位长老，若再强闯神都，万一有失，我天命宗怕是声望大降。”
        “五师兄若在，我们胜券在握，但少了一位二品，怕是……”
        众长老再度沉默。
        “抢夺八卦观星塔，驱逐天命宗弟子，无论如何，都不可退缩。定然要破他们的守四方，老夫亲自出手，正好，倒要看看那赵移山修炼到何等境地。不过，为了稳妥起见，先等几日，等三位师弟解诡回来再说。若被诡地纠缠太久，我们再另做打算。”
        众人轻轻点头。
        诡镇。
        “不过如此。”三位天命宗长老毫发无损走出纸门。
        “四邻拜福，雕虫小技。”
        “只可惜，不知道我们为何来此。明明只是正常推演，竟深陷此地。”
        “无妨，大概是诡界针对我天命宗的敲打。”
        “不错，区区诡地，你我三人联手，何足道哉。走，四处看一看。”
        三位白袍长老在诡镇中一步数十丈，宛若天人，潇洒俊逸。
        三人有说有笑，毕竟从未有天命宗三位长老联手进入诡地却无法解诡的情况。
        三人看完诡镇山下区域，空无一人。
        “走，去山上看看。”
        三人沿着主路，掠过两侧层层叠叠的豪宅，登上山顶。
        “不出意外，前方便是解诡关键了。”
        “那我们三人兵分三路，看看谁能先解诡。”
        “彩头嘛，就用我的古兽巨颅。”
        “你真舍得，我就用那套连天十二城大势局吧。”
        “两位师兄，这是架我在火上烤啊，那师弟我只能咬一咬牙，搭上天兽留痕了。”
        “一言为定！”
        三人大笑一声，一步迈出，走到古井边，向古井下方望去。
        井水清澈，青苔斑驳。
        “或许这古井是关键？”
        “不，你们看古井后面。”
        三人望去，就见古井后面，空出一大片黑褐色松软土地。
        松软土地中心，生长着一根一尺高的树苗。
        “土地蓬松，树苗细嫩，像是刚刚种下。”
        “看来，解诡关键，就在这水井与树苗之中。”
        “好，我们尽快解诡，回到天命宗。”
        三人齐齐点头，施法推演。
        不多时，三人完成推演，齐齐盯着那棵树苗，眉头紧皱，陷入沉思。
        神都城。
        黑灯司的马车上，一轮轮的审问不断进行，一张张卷宗流水般地离开，被法器制作成多个备份，送交掌卫使、神都府衙、内阁、内厂与太宁帝寝宫。
        李清闲等了一阵，发现没人找自己，于是拿出传讯符盘，想要联系人，结果无法使用。
        幸好进入马车前，已经收到大量留言，于是一一查看。
        查看完留言，李清闲又认真阅读周玄山留下的这些天的信息。
        楚王在神都城使用诡面蛛王，震惊四海，数不清的文修士子上书弹劾楚王，认定这是新的巫蛊之祸。
        楚王死后，天下又因此震动，神都城乱作一团。
        很快，李清闲发现一个有意思的信息。
        宗人府主管皇家事项，理论上，楚王之死，宗人府怎么都要过问严查。
        宗人府是出面了，但不知为什么，又放弃了，说是皇家不适合涉及诡地。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765034189.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com