“一群小虫子罢了。”李清闲道。
        镜魔娘娘回头对一个弟子道：“去一趟蛇魔门，让他们全派上下侍奉魔神去吧。”
        “是！”那弟子领着一队人匆匆离开。
        附近的人噤若寒蝉，这就是一品大修士的威势，简单一句话，决定一个门派的生死。
        “谢谢师姐。”李清闲道。
        镜魔娘娘点点头，微笑道：“初次见面，师姐也没什么好送你的，既然你的身外化身得了母神的千眼魔翼，我手里恰好有一滴大鹏后裔的精血，助你千眼魔翼更上一层楼。”
        说着，镜魔娘娘取出一个木盒，浓烈的气息瞬间传遍方圆数百丈，天地间凭空狂风大作，一条条黑色龙卷风在高空凝聚。
        “这……此物太贵重了。”李清闲一看就知道，此物绝对是超品大兽的精血。
        “此物在本宫手里却无大用，给你最好。”镜魔娘娘强行将大鹏后裔精血塞到李清闲手里。
        李清闲凝视镜魔娘娘的双目，这位一品大修士面容苍老，但眸子却格外明亮，并未浑浊。
        “使不得……”
        “本宫当众送的东西，岂能收回？”镜魔娘娘微笑道。
        李清闲犹豫刹那，收起大鹏后裔精血，道：“多谢师姐。”
        “都是自己人，无须客气。”
        镜魔宗后方，向自在望着李清闲的背影，轻轻擦了擦额头的冷汗。
        之前本以为这李惊秋只是个走了定南王府门路的富户，后来在天势城相遇，隐隐意识到对方是大势力出身，没曾想，才过了没几天，竟然成为镜魔娘娘的座上宾。
        天降三道魔神恩赐，在场魔修们对这盛会完全没了兴趣，全都在议论此事。
        随便一听，全都在说“五魔门”“仁慈魔神”等字眼。
        一道道传讯向魔门各大派飞去。
        “爹，我们要不要向军师大人说实话？”崔指运低声问。
        “还是说吧，万一军师大人误会他的身份，那就危险了。”崔点星摇头道。
        “万一军师大人没误会，他就是魔修呢？”崔指运故作高深道。
        崔点星白了儿子一眼，取出传讯符盘。
        百魔洞大旗下。
        黑蛇君邬老洼，一脸阴沉。
        百病魔子面色不变。
        “魔子，此人魔运之盛，远超想象。万滴魔泉，三道神赐，再过几年，恐怕便能左右魔门局势。魔盟即将成立，此人非我化魔山之人，若是任由他张狂下去，对我魔盟不利。”
        “我已经向恩师秉明。”
        “章盟主如何说？”
        “再看看。”百病魔子道。
        邬老洼叹息道：“此子凭空冒出，来历成谜，谁知道会不会是我魔门之敌？我认为，化魔山理当出手，探一探此人的底子。”
        百病魔子缓缓道：“让堂堂天柱大派去探一个四品魔修的底子，不妥。”
        邬老洼想起蛇魔门即将被灭门，心中大恨，略一思索，微笑道：“一个四品魔修，的确不算什么，但他身后那尊魔神化身，必然是超品功法，此次魔神赏赐，必然源自这功法。更何况，他还身负三道神赐，听说有一些魔功，可将其剥离。即便是天柱大派，也大有用处吧。”
        百病魔子看了一眼李清闲，缓缓道：“此事需从长计议。”
        邬老洼道：“别的倒无妨。只是他已经倒向镜魔宗，与镜魔娘娘认了师姐弟。到此为止，也不算什么，怕就怕，他既然能引动魔神三赐，一旦我们大献祭，万一他上通魔神，得了全部魔神恩赐，对您对化魔山，都不是好消息。”
        百病魔子沉默不语。
        邬老洼一看有戏，趁热打铁道：“我已经联系洞主，洞主本就主修《魔龙神体》，乃是《魔龙不灭体》的分支功法，对这个五魔门主很感兴趣。更何况，他已经倒向镜魔宗，所以想出手试一试，不过，镜魔娘娘出手拉拢，对方背后怕是有不小的背景，一旦闹大了，不好收场。我也不求别的，只求万一闹大了，您出面劝和。”
        百病魔子沉吟道：“此子来历神秘，倒是需要探一探。我百病缠身，自是不便，既然秦洞主愿意出手试探，那就点到为止。此次魔门会盟，多仰仗你们百魔洞，为我魔门大业计，自然要维护忠心勤勉之人。”
        邬老洼微笑道：“有魔子这句话，那我百魔洞就放心了。”
        过了许久，等众人聊得差不多了，黑蛇君邬老洼才再次起身。
        “本次魔门会盟的第二项大事，便是建立万魔大阵，激发死魔地。诸位都是魔门同道，自然知道万魔大阵的好处，一旦形成，威能惊天，举世无敌。每当我魔门陷入险境，最后总能凭借万魔大阵化险为夷。只要我们此次功成，定然能获得魔盟未来盟主的青睐，一改我等被其他势力打压的窘境。因此，还请各大门派出人出力，统计能参与的人数、擅长的方向和愿意捐献的物资。由我们百魔洞、镜魔宗、金魔山、血魔谷与半魔城联手，在化魔山百病魔子的监督下，共同组建万魔大阵，向天下展现我魔门神威！”
        “魔门神威！”
        “魔门神威！”
        众多魔门弟子纷纷大吼。
        北方魔门被各大势力绞杀，魔门弟子宛若过街老鼠，积蓄太多的怨气。
        随后，五大派的魔门弟子出马，统计万魔大阵所需。
        直到夜晚，万魔大阵的初步统计完成，超过一万七千人确定参与，未来总人数可能超过两万。
        随后，邬老洼代表五大派，请众多人离开，只留下排名靠前的二十个魔门势力，五魔门是最后一个。
        镜魔宗前的广场，一排排桌子排成一个大圆，二十个门派的重要人物落座，只有一百余人。
        灵符与法阵的光芒亮起，从外面看，里面模模糊糊，看不到众人的嘴型，也看不到他们的动作。
        李清闲三人坐在镜魔娘娘为首的镜魔宗一旁，沉默不语。
        周恨神态自若，于平从一开始就在心里祈祷，从未停下。
        黑蛇君邬老洼道：“想必不用我多说，诸位也知道，此次魔门会盟的重头戏，就是最后的大献祭。”
        李清闲心念一动，原本一系列模糊的信息串联起来。
        之前只是听说有大献祭的可能，但没有证据，现在，已成定局。
        “大献祭……”李清闲想起魔门邪派历史上一次次恐怖的事件。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760193975.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com