突然，天空一道光芒闪烁。
        光芒落地，化作一个人。
        “盖风游见过周掌门。”盖风游急忙弯腰施礼。
        “见过周掌门。”众多曾经见过周玄山的夜卫纷纷行礼。
        众人的目光落在周玄山的紫袍金领上，立刻意识到，此人乃是一品大命术师。
        那几辆黑灯马车骤然停下，一个个黑灯司的命术师几乎是跳下马车，齐齐在周玄山背后施礼。
        周玄山不理其他人，直直走到李清闲面前，一脸风轻云淡，微笑道：“清闲，诡镇之行可好？”
        “启禀周掌门，很多记忆都模糊了，记不清。”李清闲道。
        “见到楚王了吗？”周玄山问。
        黑灯司众人相互看了看，低头不语。
        李清闲摇头道：“很多记忆都模糊了，但普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，若诡地遇到楚王殿下，在下当唯楚王殿下马首是瞻。”
        “接下来，我很可能与命老仙一起，催动国运重器，探查楚王死因。”周玄山道。
        李清闲心脏轻轻一跳，还是迷茫道：“楚王殿下既薨，定然要查证凶手，在下也当全力相助。”
        “好！”周玄山伸手拍拍李清闲的肩膀，“老夫还要协助命老仙，先告辞了。”
        周玄山说完，化光飞走。
        李清闲感受到肩膀传来一道热流，神念一探，发现那是三道隐形符箓。
        第一张，只要激发，万山镇世大势局就会将自己挪移到山命宗内，隐去一切行迹。
        第二张，记录了这些天齐国发生的众多事项，包括天命宗的手段，文修的天降正气，太宁帝气病卧床等等。
        第三张，能让自己避开鸣谎虫。
        李清闲心中无奈，周玄山把我当什么人了？我是那种滥杀皇子的……嗯……
        所有人望着李清闲，心中小算盘打得啪啪乱响。
        楚王之死这么重要的事，周玄山都特意来关照李清闲，两个人的关系难以想象。
        众人看向李清闲的目光，又亮了一分。
        黑灯司的几位偏司正相互看了看，其中一人道：“郭司正，您是黑灯司老人了，又经常与夜卫合作，那就麻烦您负责审查夜卫众官。”
        “好。”郭祥道。
        黑灯司将诡镇出来的人划分几队，各自领着一队走入黑灯司的马车之中，内厂、御林军、夜卫和神都府四方人马，也随之进入，负责记录与监察。
        黑灯马车内，庭院深深，假山流水。
        李清闲故地重游，进入房间坐好，并暗中施法，封印自己的部分记忆，尤其是关于楚王等一些重要信息。
        只要不揭开法术封印，那自己就真不记得。
        不一会儿，郭祥带领一队人进入。两个人留在门外，手里捧着什么东西。
        “启远侯，我们又见面了。”郭祥微笑道。
        “郭大人。”李清闲道。
        郭祥道：“你我虽有私交，但我等为皇上、为朝廷做事，当分清先后主次，所以，正是因为你我平日有交情，今日我会更加严格，还请李大人谅解。”
        “请郭大人放心，李某也分得出重轻，但说无妨。”李清闲道。
        “好，那本官第一个问题，你是如何进入诡镇的？”郭祥问。
        李清闲叹了口气，道：“叶寒。虽然当时投掷诡面蛛王的时候蒙着面，但我一眼发现是他。”
        “之后呢？”
        “什么之后？”
        “你知不知道叶寒背后受人指使？”
        李清闲笑道：“我明白了，你们觉得，我会觉得是楚王指使？这一点，绝无可能。叶寒又不是傻子，在京城动用诡面蛛王这种事一旦做出来，那就是抄家灭族的大罪，他岂会受别人指示？要做，也是他自己想要报复我，或者报复定北侯府。不出意外，定北侯府上下，已经进诏狱了吧？”
        郭祥点头道：“这个倒不算秘密，的确如此。我们也确实知道，叶寒与定北侯府并不和睦，当年叶寒差点死在里面。那么，进入之后，你们发生了什么？”
        李清闲眉头微皱，叹了口气，缓缓道：“整件事情，在我脑海中并不清晰，远远不如当年诡村的时候清晰，毕竟时间经历了很久，我感觉差不多小一年……”
        “等等，你知道时间过了多久吗？”
        “什么意思？”
        “从你们进入诡地到现在，刚刚两个月。”
        “不可能！哦，我明白了，两地时间不一样？”
        “应该如此。你继续说，说发生的事情。”郭祥道。
        李清闲一边回忆，一边道：“我们发现，诡镇很奇怪……那里分上山区下山区……目无王法……我们似乎经历了一场诡中诡，过程难以言喻……我为了解诡，整合人员，培养势力……之后与叶寒有所冲突，但最终他似乎向我承认错误……我猜测，大概是我们为了解诡不得不联手……楚王的事情，我记忆里非常模糊……楚王的死，很可能跟镇长有关，我隐隐记得镇长莫名憎恨楚王……反正最后镇长要杀死我们，我们联手反杀镇长……最后好像进行一场祭献……哦，对了，我手里还有三颗人……哦，好像叫人面果，我记得很清楚，当时最后树上只剩三颗。”
        李清闲说着，取出人参果。
        与此同时，李清闲灵眼开启，仔细观察所有人。
        那个看似不起眼的六品宦官的心跳加快微弱的一丝，血液流淌也快了一点，呼吸亦出现细微的变化，但刹那后，便被压下，与其他人无异。
        “人面果，是解诡的重要物品？”郭祥继续审问。
        “对。这东西，就放在黑灯司吧，毕竟是诡地产物，留之无用。”李清闲递出人参果，郭祥身边的人以托盘托住。
        那六品宦官突然尖声道：“敢问李侯爷，您一共得了多少人面果？”
        李清闲苦笑道：“你没进诡镇，不知道这东西有多稀奇。这是最后仅剩的三颗，怎么可能还有更多。我隐隐记得，我们耗费了无数人面果，加上祭献我大量的财富，才勉强开启解诡之门。你们可以请大命术师推演，一算就能算出来我身上有没有多余的。再者说，这东西也不是什么好东西，我们都不敢多吃。我隐隐记得，吃多了的人，都变得格外疯狂，比如镇长……镇长叫什么来着？好像姓章。”
        “嗯。”六品宦官答应着。
        郭祥继续问，李清闲继续回答。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/765034249.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com