各方人马陆续抵达祭祀广场，临近中午，数万人汇聚于此。
        天空的魔云滚滚如潮，飞窜的魔头翻腾如蜂群。
        此地之外，阳光明媚，天空湛蓝。
        此地所在，凄凄惨惨，昏昏暗暗。
        李清闲刚一坐下，就感觉一道道目光飞射而来，并不在意，不断回忆与魔门有关的事项。
        他望向那魔神阶梯，是一种祭坛。
        祭祀魔神，是魔修经常做的事。
        祭祀后，若获得魔神青睐，运气好会获得强大的魔神恩赐，但一般情况下，会天降魔神之泉。
        魔神之泉乃是黑红色的液体，在魔修之中比一切灵丹妙药都珍贵，是魔修修炼的根本。
        李清闲想到这里，突然想起自己杀过不少魔修，打开乾坤镯查看。
        果然，里面存放大大小小各式各样的“黄金魔杯”。
        这些黄金魔杯主体由黄金打造，表面镶嵌着许多宝石，专门用来盛放魔神之泉。
        李清闲找了一个普通的黄金魔杯，将魔神之泉集中到一起。
        一共七千两百二十一滴。
        “有的得自冥山，有的得自天玄圣地，有的得自启远城魔修，有的得自诡城诡镇等魔修，加一起，还真不算少。一滴魔神之泉，市价在两万两白银左右，我这就是一亿多两。可惜与魔修交易比较犯忌讳，一直没卖，不如趁这次机会全部卖掉……”
        李清闲隐隐感到冷意袭来，抬起头，望向一个方向。
        百魔洞大旗下，一个老人眯眼望过来，眼中霜色弥漫。
        老者额头正中生着一个手臂粗的黑洞，黑洞之中，似有乌光闪烁。
        看到李清闲看过来，那老者冷哼一声，转头望向别处。
        李清闲打开传讯符盘，查阅夜卫资料。
        “脑洞大开的百魔洞魔修……”
        原来此人是百魔洞的长老，名叫邬老洼，江湖人送外号黑蛇君，他额头黑洞名为黑魔蛇窟，里面供奉黑魔蛇神，豢养着万千魔蛇。
        此人在多年前晋升三品，凭借魔蛇神功纵横天下，罕逢敌手。
        即便遇到强于他的高手，他也能凭借魔功和毒术安然逃离。
        李清闲不知对方哪来的敌意，但多半跟之前的蛇魔门有关，于是继续查资料，果然查了出来。
        这黑蛇君虽然出身百魔洞，但为了增强魔蛇神功，曾在一些魔门学习修炼，后来到过蛇魔门，跟上一代蛇魔门门主关系匪浅，甚至认了本代蛇魔门门主为义子。
        然后他的义子被周恨杀了，尸体至今挂在客栈里。
        “百魔洞……”
        此次前来的五大上品魔门，不仅本身实力雄厚，背后也跟五大魔门关系密切。
        百魔洞背后便是化魔山，甚至传闻百魔洞找来化魔山的百病魔子，只为攀上未来的魔盟盟主章闻同。
        李清闲扫了一眼百魔洞的大旗，环视全场，发现许多人正看着自己。
        显然，五魔门屠灭蛇魔门的事情掀起了不小风波。
        “嗯……”
        李清闲突然在镜魔宗的所在，发现一个熟人。
        那个锦衣公子站在镜魔宗众人后方不起眼的位置，发现李清闲看过来，面露惶恐之色，急忙低头。
        那人正是向自在，当年在前往启远城的时候在同一个镖队，前不久在天势城见过面，双方曾经相处多日，对方认出来倒也正常。
        李清闲远远传音道：“向兄弟好久不见，以后找个机会合作。”
        那向自在这才抬起头，忙向李清闲所在点头哈腰，抱拳作揖，满面赔笑，而后轻举拳头，放在嘴上，连连咳嗽，手很久才离开嘴。
        李清闲自然知道对方在表示会管好自己的嘴，绝不会乱说话。
        李清闲不再理会向自在，一边思考如何处理掉那些魔神之泉，一边思考如何解决接下来的祭祀魔神。
        假装魔功很简单，魔门的一些小法术，自己也的在学过。
        但祭祀魔神，正常手段却做不到……
        刹那之后，李清闲微微一笑。
        自己有一尊得自诡镇的魔神躯壳，而且最后一道五气没有转化为魔神相，伪装魔修完全没问题。
        毕竟魔神不可能真正注视这里，最多只是感应气息而已。
        李清闲又望向魔神阶梯，上面大大小小摆放了上百尊魔神，只要得到任何一尊魔神的恩赐，都可以蒙混过关。
        李清闲目光掠过镜魔宗。
        他们位于最靠近魔神阶梯的地方，弟子上百人，以女子居多。
        夜卫有关那镜魔娘娘最近这些年的资料很少，只知道她闭关多年，连晋升一品的资料都没有。
        突然，入口处传来骚动声。
        余光里，那百魔洞的邬老洼猛地起身，笑着快步向入口处走去，好像去迎接什么人，有意无意扫过这里。
        李清闲望向入口，就见一个一身白衣面色苍白的中年人徐徐走来，一步一步，非常缓慢。
        那人仿佛风中柳叶，随时可能被吹飞。
        那里明明众多人涌入，但他一丈之内竟然无一个人，所有人都仿佛遇到老虎的兔子，本能避开。
        那人的左眼突然发红，眼中充血，好似严重的眼疾，但不一会儿，红色消去。
        随后，他鼻子上冒出浓密的黑色脓包，堪比腐烂的草莓，又很快消去。
        接着，他右手捂着嘴，剧烈咳嗽，鲜血顺着指缝里向外流淌，胸口剧烈起伏，又很快恢复正常。
        而后，他身体猛地一歪，右小腿逆向折断，明明离得很远，李清闲却隐隐听到一声咔嚓的声音，但他很快站稳，断骨的地方也恢复正常……
        这个人，身体正在不断得病，又不断恢复。
        李清闲想起百病魔子的种种传说。
        百病魔子天生体弱，经常得病，非常契合百病魔功，一路修行顺风顺水。
        百病魔子也是魔邪同修，只不过邪修天赋一般，后来放弃。
        但即便如此，邪修功法也深深影响他。
        随着他修为不断提升，魔功越来越强大，也越来越诡异。
        修炼百病魔功后，魔功会与疾病融合，形成病种，寄存在体内。
        修炼此功法之人会不断染病，并将其转化为病种，在对战之时甚至对战之前，凭借病种伤人。
        正常修炼者，病种会隐在丹田，但百病魔子修炼邪功，导致他的病种会不断爆发，让他得病。
        但他每得一次病，对应病种就强一些，祸福相倚。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760360457.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com