“察富里居首位，对待陈鹰扬等将领毫不客气，但对我礼节无缺，虽然有隔阂，但明显没有对他下属那般恣意，怕是多多少少忌惮我……”
        “有意思的是，他的一些下属，其他各军统领，要么沉默，要么把我当普通统领，要么暗中试探我……”
        “陈鹰扬元帅与他的下属一直沉默，虽然没有明说，但态度上对我客客气气，没有察富里的手下那么放肆……陈鹰扬的一些手下，偶尔会流露出对察富里的不满……”
        “陌刀军满员一万，分左、右、前、后、中五军，各统帅两千人，四位将军都是正四品，唯独中军将军冯安凌三品，兼陌刀军副统领。冯安凌见到我后客客气气，性格沉稳，思维缜密，熟读兵法，根据夜卫情报，此人是五军都督府出身。和陌刀军所有将领一样，背后都是军方新贵，都是太宁帝登基后提拔的……”
        “前军将军何豹是个有蛮族血统的硬汉，善使一对大战锤，完全是靠实力硬杀上这个位子，见到我有些不服气，或者说，这里大多数将军，看到我一个道修命术师统兵，都不服气。但不服气归不服气，没人敢挑衅我这个命术师，还算有脑子……”
        “左军将军吕文华，相貌白净，善用长枪，温文尔雅，主动说喜欢我的诗词……”
        “右军将军丁天年竟然是傀修，这非常少见，他和我聊到刘木瓦，昨日刘木瓦传讯与他，两人聊了几句……”
        “后军将军任十皓是个沉默寡言的黑脸汉子，不善言语，做事细致……”
        “整体而言，朝廷上层很聪明，陌刀军这么重要的大军，不可能交给乱七八糟的人，这五位无论是实力、战功、经验还是领军水平，都在普通将领之上。而且，这五人都是新贵势力，与大将军王势力天然对立……”
        “初步推断，我与他们会有小的摩擦，不到关键时刻，不会起冲突。至于他们主动挑衅我这种事，不可能发生，搞乱陌刀军的代价，他们承受不起，当然，除非他们背后的势力出手……”
        “找时间，我推演一番他们。现在，我先在军中布下大势局，稳住自身，化解各种小问题……”
        李清闲说做就做，陆续布下八十八楼山河、金蟒窃龙和万山镇世三大势局。
        做好一切，天刚亮，就听到外面卫兵通报，说监军大人来访。
        李清闲没想到察富里这么早就来，而且是以上司之身主动来这里，于是急忙走出门外，看到一个一身紫红蟒袍的高大太监。
        察富里面色白净，面带笑容，因为功法缘故，身形和普通太监比异常高大。
        “下官李清闲，见过察富里大人。”李清闲道。
        察富里笑眯眯走上前，道：“内厂夜卫都是一家人，李大人别见外。怎么样，还习惯吧？”
        “一切都好。再说我从未领军，来到这里，是向监军大人和其他同僚学习来的。”李清闲道。
        “你们读书人啊，什么都好，就是嘴上从来不说真话，心眼子多。我们这些武人，就直爽多了……”察富里一边笑一边说。
        李清闲没想到遇到这号人，但一想到这里是军中，也就释然了。
        两人进了屋，一边吃着早饭，一边聊天。
        察富里竟然真和说的一样，不绕弯子，询问李清闲过去的经历，打探李清闲的背景，李清闲大都如实回答。
        慢慢地，李清闲便明白了，察富里不是直肠子，而是一个手段极为高明的人，他一眼看出自己喜欢直来直去的交流方式，所以就用自己喜欢的方式聊天。
        聊完李清闲，察富里开始说镇北军的事，说着说着，大吐苦水。
        “……神都千条线，地方一根针，遍地是窟窿，我缝哪个洞？”
        “内阁让我们去东，兵部让我们去西，五军都督府让我们去东西南北，皇上又经常不发话，你说，我们听谁的去？”
        “你是明白人，我这监军，表面上风光，实际上四处挨骂。陈鹰扬骂我，他有错吗？没错，我夺了他的十军控制权，他当然要骂。可我真想得罪他吗？不想啊，但他不听上面的命令，我能怎么样？还有大将军王，咱家心里是佩服他的，可他不听调不听宣，把朝廷当什么了？我为什么跟守河军不对付？我要是跟守河军穿一条裤子，神都第二天就派人摘了我的脑袋……”
        “可我敢跟大将军王拍桌子吗？别说人家是正牌子的皇子，就冲那击退超品的卓越武功，我也不敢说什么，不，我现在连他面都不敢见，生怕一巴掌拍死我……”
        “你这些年在夜卫，是懂我们的，不像神都有些老爷，总觉得妖族好打，事情好做……”
        听着察富里的话，李清闲隐隐明白。
        察富里不是说给自己听的，而是说给自己背后的赵移山、内阁与文修势力听的。
        文修在军中势力不大，但在朝堂的确是最强势力。
        到了察富里这种高度，哪怕杀父之仇，在最后动手前，都可以笑脸相迎，更别说两人目前需要合作，没有不可调和的矛盾。
        察富里代表的内廷势力，虽然与文修略有摩擦，虽然文修天天骂宦官是阉臣，宦官天天骂文修空谈误国，但双方矛盾并没想象中那么重。
        自己能接任陌刀军，而不是镇北军最差的军，说明内廷势力还是希望与文修合作。
        在齐国，文修和太监，是最不容易背叛皇室的两股势力。
        至于其他势力，即便是需要皇室封赏的勋贵，在乱世也是造反大户。
        弄清了大概，李清闲便基本放心，至少短期内，自己不会有什么大问题。
        在聊天的过程中，双方各自以闲谈的方式交了一些底。
        察富里保证绝不过度干涉陌刀军，并明确表示愿意与李清闲合作，尤其希望借助李清闲命术师的力量，甚至希望李清闲能多招揽命术师、道修与文修加入镇北军。
        李清闲也表示，自己以命术和道术为重，其实并不愿意进入军中，一旦打仗，自己会动用命术，平常陌刀军的管理，都交由副统领兼中军将军冯安凌管辖。
        双方都感受到对方的基本诚意，愉快地互加传讯符盘。
        等察富里走后，李清闲也说到做到，找周玄山询问天势宗选拔外门首席的具体时间。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763960904.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com