天势山的祈天殿前，炼制势局的考试已经到了最后一天。
        天势城大门外，一队夜卫翻身下马。
        夜卫们牵着马，一边走，一边低声议论。
        “这算是什么事？本来是咱们来调查天势宗的异象，结果那位横插一杠子。”
        “谁叫那位是如今内厂的大红人、新任的巡捕司司正呢。”
        “兄弟们都心知肚明，本来跟他没关系，只不过因为启远侯在天势山，他刻意来找麻烦。”
        “可不是么，夜卫的情报写的明明白白，启远侯在今日完成考试后，明日便会入命湖，那位一定会使绊子。”
        “他也太猖狂了，启远侯可是从三品，镇北指挥使也是正四品的实职，他凭什么以巡捕司身份来使绊子？”
        “不要忘了，他还有内厂的身份。”
        “越想越恶心。咱们夜卫这几年是每况愈下，可真没这么恶心的人。”
        “监斩全家满门，让整个叶家当他的替罪羊，真他么不是人。”
        “你们啊，还是心善。我听内厂的朋友说，什么让叶家当替罪羊，当年叶寒……不，路寒当年使用诡面蛛王的时候，一为杀启远侯，二为杀全族。说实话，当年叶家是苛待他，可也有人护着他，不然他能活到今天？他要杀他几个兄弟姐妹，杀那几个贱人，也就罢了，可杀满门，真的过了。”
        “要不怎么他现在叫路寒不叫叶寒呢。”
        “算了，他现在毕竟是咱们的上司，少说两句吧。”
        “希望启远侯能避开一劫，顺利进入命湖。”
        “呶，应该那位来了。”
        夜卫们向后方高空望去，就见一艘大红色的十丈飞空船自神都方向而来，白帆高挂，直直向天命宗的玄天龙船飞去。
        “看来那位为了杀启远侯，不惜和害他的天命宗联手。”
        “他果然阴毒，知道自己奈何不了启远侯，便找上天命宗。”
        “能屈能伸。”
        “他伸个屁。咱们尽量将消息传到，让启远侯有个准备。不过，估计已经有人传给他了……”
        天霄派。
        一身白衣的姜幼妃站在殿前大门外，身侧悬浮着青雷古剑。
        两位老人站在他面前，一人白须，一人黑须。
        两人便是天霄派大名鼎鼎的白须客与黑须客，在天霄派掌门失踪后，两人身为门派长老，支撑起天玄派。
        两人身后，站着数十位弟子。
        黑须客面色僵冷，道：“幼妃，别怪老夫心直口快。为了对抗妖族，我天霄派已经元气大伤，掌门至今行踪不明。你若再北上抗妖，万一出了闪失，我们如何向掌门交代，如何向天霄派历代先祖交代？你现在不只是一人，而是未来的天霄派掌门。”
        “黑须师伯，您曾多次说过，我撑不起天霄派。”姜幼妃道。
        黑须客满不在乎道：“你若不改改你的脾气，不仅撑不起天霄派，还会给天霄派带来祸害。我天霄派已经为人族流过血，万一伤及根基，谁来负责？”
        “我来。”姜幼妃道。
        黑须客双目一瞪，白须客笑道：“师兄，你消消气，幼妃终究还是年轻。幼妃，你也不要跟你黑须师叔争执，他没有坏心，只是一门心思为门派，脾气又耿直。掌门师兄失踪，天霄派也不比往日。你是清冷的性子，不食人间烟火，但这天霄派上上下下，要过日子，要修炼，要与各大门派交好，远比你想象中艰难。”
        “我已经送天霄派上亿两的宝物，撑几年不成问题。”姜幼妃道。
        白须客苦笑道：“我的好师侄女啊，天下的事，总有一些用钱解决不了的。你不知道，现在天柱大派明争暗斗，有几家，已经白热化。古玄山号称武道第一大派，看似风光无限，可实际上呢？叛门而出的弟子们，纷纷与朝廷合作，甚至要借助朝廷的力量谋夺古玄山。”
        “古玄山好好的，虽然衰落，也算正派，朝廷谋夺，是朝廷的错。”姜幼妃道。
        黑须客冷笑一声，道：“天真！朝廷势大，已成定局，我们若不识时务，就是下一个古玄山。那大将军王与今上离心已久，现在稍微消息灵通的人都知晓，今上对大将军王的忍耐已到尽头。尤其南方诸国之战，守河军竟然不知南下为君分忧，拥兵自重，养妖自重，委实可恶。”
        姜幼妃道：“黑须师叔这话令人诧异。大将军王殿下以及守河军，一直主战，要光复河山，重夺冠军城。倒是定王一直阻挠，用镇北军牵制守河军，怎么反倒成了大将军王的不是？”
        “什么定王，是今上！”黑须客吹胡子瞪眼。
        白须客笑道：“你们俩别吵了。我看不如各退一步。师兄，我们终究是名门正派，支持守河军乃是道义。再说了，幼妃已巩固三品修为，常在山里闷着也不好，不如外出历练一番。幼妃，你要带太多弟子，门派空虚，这样，你选二十位弟子，如何？”
        黑须客冷哼一声，不言不语。
        姜幼妃小小的身子在两位高大的长老面前并不柔弱，她双目清冷，扫视众弟子，缓缓道：“守河抗妖，乃是我人族本分，现在连小师弟李清闲都敢去，我身为师姐，岂能观望？谁人愿意与我下山抗妖，荡天霄雷鸣。”
        “吾等愿意！”
        众多弟子纷纷高喊，为数不多的女子们喊声最大。
        黑须客黑着脸，白须客无奈摇头。
        “好！”姜幼妃走过去，挑选了十男十女共二十人。
        黑须客冷声道：“你们去了守河军，定要小心行事，不可孟浪。这天下，是朝廷的天下，是今上的天下，大将军王再如何，也只是臣，是子。知道了吗？”
        “弟子遵命。”二十位弟子齐声道。
        黑须客面色缓和，白须客笑眯眯道：“大河危险，无论发生什么事，你们一定要听幼妃的，她才是你们的领队。若她出了事，或者守河军发生什么大事，你们及时传讯给门派，好让我们准备一下，避免仓促应付。明白吗？”
        “弟子明白！”
        白须客看着姜幼妃，微笑道：“北去大河，终究不便。你一人去，和带队去，完全不同。师叔也不多唠叨，只希望你能以门派为重，以大局为重，无论如何，不可与朝廷为敌，避免葬送我天霄派大好前程。这是我派的飞角亭，你护着师弟师妹们去吧。”
        碧空长云，飞角亭徐徐高飞。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762168452.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com