“不错，您可修雷霆相、魔神相、命术相、星斗相和诡气相这五相。尤其雷霆相，建议您最先凝练，最差要排在命术相之后。当然，您也可以反其道而行，先积累经验，最后凝练雷霆相。”
        “我们不建议您选择其他杂相。比如有人喜欢凝练青龙、白虎、朱雀或玄武四相，的确很强，但需要对应功法，而且，比之两位大帝道统的雷霆相与星斗相，差了不止一个位格。”
        “您还是要首重自身根基。”
        “至于淘汰的一相……您积累足够，又潜心修炼，不出意外，必得神通。所以从某种角度说，您无论淘汰哪个，都会化为您的力量，不需要纠结。”
        李清闲听着众人讨论，道：“我基本明白了。目前的五相，就选雷霆相、魔神相、命术相、星斗相与诡气相这五相。你们觉得，哪一相最弱？”
        “诡气相。”
        “诡气相。”
        “诡气……”
        众内神纷纷发表看法。
        追光逐日天将犹豫刹那，道：“从上界的角度看，诡气相的确最弱，但从这个人间的角度来说，诡气相胜过魔神相。凝练五相，力量只是次要，首重您的喜好。比如雷霆相和星斗相威力最强，可您终究是命术师，定然首选命术相。诡气相与魔神相的选择，亦如此。”
        “您的方向既然是修命不是修魔，那魔神相越强，您的阻力越大。只知表面力量，只图一时之快，难成一品。”
        “不错。”众将纷纷点头。
        李清闲深思许久，道：“这五种力量，我最信不过魔神相。那么，五相成型后，我尽可能先破灭魔神相。我习惯谋定后动，那就先凝练最不重要的魔神相，积累足够的经验后，最后凝练命术相。接下来就要请教诸位，如何凝练魔神相？至少我听说魔修无法修炼魔神相。”
        “当然，下界魔修若敢僭越修行，必死无疑，魔神伟力，并非浪得虚名。”
        “魔神相啊……还真有点难。”
        “雷霆法？不妥，太过刚正，此消彼长，难以稳固凝聚，必生祸端……”
        “星斗法，且不说想要获取比较难，下界使用，干系重大，很可能闹出乱子……”
        “命术里面，能解决魔神相的，也不多……”
        内神们不断商量，最后，嘴巴最快、脑子最活的缠电负鼓力士道：“您之前说过，当今天下，存在许多死魔地？”
        “正是。”李清闲道。
        众内神轻轻点头，快速讨论，最终，得出一个结果。
        “魔神至恶，一旦凝练，心智腐锈，意念枯败，沦为恶物。所以，需要用至善的力量化解魔神伟力。若是文修浩然正气或雷部神雷，太过刚强，两者相遇，天崩地裂。所以，须得选择一些可与魔神共生的力量。你们此方世界的死魔地，不仅魔焰滔天，还必然蕴含诡气，以诡气中和魔焰。”
        “你们的意思是……”
        “上界有一种很简单的修炼法，名为‘魔薪法’，以魔邪为柴火，诛灭燃烬，转化为自身力量。在您手中，以死魔地为柴火，将其炼化，增强力量。魔薪法若修炼其他功法，隐患极大，但若用来凝练魔神相，再好不过。”
        “死魔地蕴含至善的力量？”
        “求生之念，人间至善。至恶之所，往往聚八方之怒，众生之怒，洗濯污秽，亦为至善。”
        “原来如此，原来如此……”李清闲喃喃自语。
        “您出诡镇后，身上突然多了功德金光，所以我们才敢劝您用魔薪法。运用此法后，不仅增强您的功德金光，还能更好吸收死魔地积累的人间至善。”
        “功德金光……”
        李清闲陷入沉思。
        过了许久，缠电负鼓力士道：“不过，您也要想清楚。一旦您使用魔薪法炼化死魔地，必引魔修的恶意。”
        李清闲轻轻点头，问：“没有其他办法了吗？”
        “您若入超品，最少十几种功法可以选择。但您现在只是四品，只能靠这一种。不要忘了，这是魔神伟力，是魔神相，不是什么野神精灵。当然，您要是选择入魔，我们可去找寻大把魔道功法。”
        “炼化死魔地……我再考虑考虑，你们也帮忙再找找。我炼化死魔地，等于捅了魔门肠子，干系重大。”
        “好，我们再考虑考虑。”
        送回内神，回到宿舍，李清闲继续修炼命术。
        等巩固了四品修为，便可封请新的神灵。
        这一次，尽量选斗部神灵。
        天势宗，位于天势山的七位长老齐聚一堂。
        他们面前，摆放着一方雕金龙衔尾白玉圆盆。
        白玉圆盆之中灵气涌动，持续向上喷出光影，交织出一片密密麻麻的星空缩影。
        “布星百万，咱们以前，真是白学了……”
        “这还是他法力耗尽，否则，很可能将青龙七宿亿万星辰尽数布设而出。”
        “若真尽数布设而出，整个人间都会被虚星淹没，承不住啊。”
        “谁曾想，一个文修之子，竟如斯天赋。我先前还对段天机保佑期望，结果……”
        诸位长老脑海浮现段天机手中七颗米粒大的小光点，可李清闲一抬手，便是九月天落，颗颗虚星大过整片天势山。
        “不能比。”
        “他补诡道，可以说巧合，可以说运气，甚至可以说诡道之主胸襟宽广。但此次，弥补星命术的最大缺陷，却是实实在在的补天者了。”
        “等等！此次要选三位补天者，这样的话，李清闲岂不独占两道？”
        “呃……好像从未出过这种情况。算了，让他们头疼去吧，咱们先说自家的事。”
        “宗门之内，所有星天类势局，尽数变异，许多势局块与气机被彻底改变，甚至增加了新气机……”
        “老七，我不是非要打断你。我只是突然发现，他补诡道，又补星命术，现在多出新气机，是不是等于再补势局一道？”
        大殿一阵沉默。
        “其他补天者候选，相比如何？”
        “诡道暂且不说，远远不能跟布星百万与势局新气机相提并论。”
        “有意思了。”
        “让他们继续头疼吧，嗯……接下来轮到咱们头疼了。他二话不说，分享青龙七宿全新星图，只让我们暂时隐瞒，等他晋升上品再说，我们的回报，也不能小家子气啊。”
        “立道山冠不好乱给，秘库令牌需要通过命湖，那就给他一道天势令？”
        “再加点吧。”
        “……怎么还帮他讨价还价？”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762515213.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com