书读百遍，其义自见。
        当所有相关记忆在眼前掠过千遍之后，李清闲紧闭双目。
        体内的法力源源不断涌入头颅，因为大脑之中，正发生剧烈的变化。
        这种变化太剧烈了，几乎相当于在一瞬间将一座大型图书馆的书籍塞进大脑之中。
        更何况，记忆中还有玉清真王与紫微大帝讲道的画面。
        少年命地之上的命神文奎突然张开口，吸光残余的湛蓝瀑布，而后张口一吐，湛蓝之水携带点点繁星，涌入李清闲的大脑之中，与法力结合。
        李清闲坐在原地，陷入一种极度怪异的状态。
        从外界看，他双目紧闭，似是入睡。
        但在他的心灵世界，他却在疯狂吸收并巩固一切所学，融入自身。
        原本那些正确的、牢固的和擅长的，更加清晰。
        原本那些模糊的、错误的、遗漏的，一一弥补。
        在精神心灵世界，李清闲仿佛历经万年，将已知道术与命术的所有学问，彻底吃透。
        凡所见，无一不知，无一不解。
        足足三天后，李清闲睁开眼睛，双目之中，玉光荡漾。
        李清闲眨了一下眼睛，宝光消散，双眼远比过去更加透明，更加清澈，宛若清澈湖泊嵌入眼窝。
        他的双耳宛如风吹过的草原，微微起伏震荡，而后恢复正常。
        此刻若是有人贴近他的耳畔，便会听到里面不断回荡着持续不断的读书声。
        有人读《渊海笔记》，有人读《神命正宗》，有人读《圣言》，有人读《论语》……
        神通，书音永环。
        凡所学之书，将会无休止在耳边回荡，每回荡一遍，便相当于自身阅读一遍。
        李清闲脸上浮现极浅的笑容，不似赤子般的纯真，不似平日的开怀，而是宛如春日暖阳，淡淡地落在身上，让人望之即暖，无比舒适。
        这笑容不疾不徐，仿佛只是走在寻常乡间的小路上，望着晚霞与夕阳，心无外物，天下万事，皆不起波澜。
        “原来如此……”
        直到此时，李清闲才明白赵移山为何那般强大，也明白为何大命术师们都认为人命星丝毫不下于天命星。
        原来，将优秀的人命星修行到极致晋升到超品后，竟有可能获得神通。
        像书音永环这等神通，在短期甚至在一年两年作用不大，但拉长到十年、二十年乃至几十年后，其作用远超绝大部分的超品命星。
        历尽千遍读书，李清闲隐隐觉得自己对许多事情的感知发生了变化，只不过，整个过程太快，需要一点时间才能逐渐发挥作用。
        李清闲思考接下来应该去做什么，但是，脑海中突然仿佛爆出无数白色闪电链。
        这些闪电链串联密密麻麻的旧画面与旧信息，而后，又生成无数的新画面新讯息。
        每一种新画面与新讯息，都是一种新的可能。
        凡三千六百种可能。
        李清闲隐隐觉得，脑海中白色闪电，很可能不是幻觉，而是自己更进一步，从原本的内视丹田，晋升到内视大脑。
        自己捕捉的，是念头，是大脑的活动。
        李清闲思索片刻，脑海屏蔽大量不新画面，选择其中一点，进行思考。
        刹那后，脑海生电，结合旧有信息，生出三千六百种新的画面。
        李清闲取出命盘，施加命术，进行相同的推演。
        李清闲只觉耳畔传来一声轰鸣，而后法力涌动，周身气劲震荡。
        不过刹那，三万六千画面浮现在眼前。
        李清闲双目一扫，刹那尽观。
        “原来如此……”
        李清闲想了想，取出传讯符盘，给老队长郑辉传讯。
        “郑队，帮我转告韩哥，我们的计划，稍作改变……”
        “之前想让韩哥独立发展，但现在看来，并不现实……”
        “正确的做法，应该稍稍借助亲近的力量……”
        “接下来，我会分出我在万合商会的部分股权，请韩哥结交我指定的可结交势力，在他们的帮助……不，是在资源交换后，快速发展……”
        “我先说一些势力，古玄山，启远城，天势山，江南命宗，山命宗，北绿林，还有我推演出与他们关系密切的势力……”
        安排好一切，李清闲继续取出命盘，开始推演。
        “命术始终是重中之重，我要推演自己的命术修炼方向……”
        足足过了半个时辰，李清闲头顶冒出淡淡的法力雾气，才停下来。
        “真没想到会是这样……”
        “我原本是想找一条通往超品命术师的捷径，结果推演来推演去发现，根本没有捷径。我以为学习命术，只是登山，找一条最好走的山路爬到山顶就行了，但不是。”
        “学习命术，是登山但不是登一次山，是要从四面八方无死角地反复多次登上山顶，要了解全山的每一块石头、每一片土壤、每一处植物，然后，自己从山脚开始，凿出一条环绕全山的盘山道路，才算学会命术。”
        “真没想到，推演的最终结果竟然是这样，但若深入思考，还真是这么回事，任何大学问，都不是登山，而是修路，在自己的头脑里，一下一下敲打，一块一块垒叠……”
        “命术源自星命术，而后在望气观运方面发威，在势局诞生后，除少数人，高品命术师几乎将全部精力放在势局上……”
        “如果说命星单个人的命星，那么，势局，相当于一个世界的命星。所以，一旦研究透势局，望气观运的水平会大幅度提升……”
        “势局的修炼，表面上看有很多方向，但推演结果证明，所有的修炼方向，殊途同归。即，无论先学什么，后学什么，最后，还是要全学……”
        “幸运的是，我有赵首辅指导，有天髓书院和命湖的时间宝地影响……那么，接下来要走的第一步，就是学习到完整的势局学问，这就要牵扯到命术界的发展……”
        “命术界一直在推动势局大开放，天势宗就是主力。因为现在的势局学，相当于一块块拼图，若命术师继续敝帚自珍，命术界不可能更进一步……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760760032.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com