考场上的考生面面相觑。
        天势宗的弟子们则兴奋起来，有一些性格活泼的，甚至高声聊起天。
        “快点势局对撞，别愣着啊！”
        “好久没看到这么有意思的外门考试了，比内门死气沉沉的好玩多了，就应该多这样！”
        “还是外门的师兄弟们玩儿的花啊。”
        “快快快，我要看到满天势局对撞！”
        赵青川等考官无奈摇摇头。
        李清闲望着赵青川，轻咳一声，道：“青川师姐，您要不要再考虑考虑？”
        赵青川笑道：“怎么，攻伐魔门刑部的少年命术师，会怕这些考生不成？”
        “是啊，怕什么！”又有年轻的天势宗弟子跟着起哄。
        李清闲扫视其余考生。
        其余考生比李清闲更无奈。
        真要对撞，李清闲是树了一点敌，可真正丢人的，是这些考生。
        见考官们不说话，李清闲只得吟诵法诀，对准眼前的八十八楼山河一指。
        法力涌动，送入其中，就见八十八楼山河仿佛盛放在大圆盘中的城市模型，飞上一丈高，徐徐旋转，散发着淡淡的光芒。
        外放的光芒快速扭曲交织，最后形成一个淡金色球状势局光影。
        金色圆球之中，一座座高楼林立，共八十八座，连为一体，雄伟壮观，散发浓浓的光芒。
        金色光影乃是势局真影，浓厚凝实，仿若金色琉璃凝聚。
        最外面的金色护罩，厚如墙壁。
        众人面容轻动。
        这势局明明刚刚炼制成，按理说应该很弱，可在众人的感知中，宛如一座坚不可摧的雄城，卧在前方。
        “我来吧。”
        一个考生无奈摇头，施法念咒，催动自己的势局城，同样外放出圆球状的局势真影。
        这座局势真影只是淡白色光影，外层的球状护罩薄如蝉翼。
        他一闭眼，指挥自己的势局向前飞行。
        两人的势局真影相撞。
        啪……
        眨眼间，鸡蛋落地的声音响起，白色光影炸裂，光芒散尽。
        势局城无力地落在地上，犹如少女柔软的腰肢折断，令人惋惜。
        众考生沉默。
        太快了。
        李清闲的势局真影，没有丝毫震荡。
        “下一个。”赵青川道。
        剩下的考生一个接一个，催发势局，对撞八十八楼山河。
        无一例外，未能让八十八楼山河形成一丝涟漪，包括聂九命。
        最后，考场上还剩一个考生未对撞。
        段天机。
        全场注视着他，许多人的眼中，流露一丝同情之色。
        段天机的势局城很不错，但无论如何，也不能跟李清闲的相提并论。
        更何况，段天机身负大势局力量顺摘玉藻，他的命府里，吸收了许多他所战胜之人的力量。
        在之前的比赛中，考生众多，无论输赢，都不会激发顺摘玉藻。
        可与李清闲的势局盘直接对撞，必然会引发顺摘玉藻。
        之前李清闲已经夺了他一半的顺摘玉藻，这次比试之后，一旦输掉，再夺一半，只剩四分之一。
        段天机的双目之中，金光荡漾。
        “玉杯公子，请。”
        段天机说完，伸手一指自己的势局城，就见他的势局城飞起，喷发金光，交织成势局真影，而后对撞向李清闲。
        行云流水。
        砰！
        段天机的势局真影炸裂，势局城掉落在地。
        与之前所有人的势局一样，八十八楼山河的势局真影，毫无波动。
        段天机略一失神，轻轻摇头。
        李清闲拱手道：“段师兄承让。在下其实只擅长这一个大势局，若炼制其他势局，定然不如诸位。”
        段天机摇头道：“中品势局第一，名副其实。你能将八十八楼山河炼制到通龙脊，也就是意味着，你能更快将以后的势局炼制成相同的境界。而我们，却需要很久很久，甚至一生未必。此次比试，段某输的心服口服。”
        天命宗的弟子们低着头，心里五味杂陈。
        天命宗的弟子，已经多少年没说过这种话了。
        还是二代首席。
        “侥幸罢了。”李清闲道。
        段天机却道：“段某有一事不明，不，准确说是两事。第一事，是你的势局基本功为何如此扎实？即便我宗门长老，也未必能超越你。至于第二事，还在第一事之上。第一事，你只要拼命练习，总有办法可以做到。可我想问，为何你年纪轻轻，对势局的理解却远超我等？有些东西，真不是刻苦就可以做到。比如段某，别人都说段某天纵奇才，但都没有看到段某一天十二个时辰至少学八个时辰的命术，十年如一日。段某自诩足够刻苦努力，为何远远达不到？”
        李清闲沉思片刻，自己的望气观运几乎靠天命仪，但局势一道，天命仪没法帮自己。
        “至于第一个问题，我觉得，诸位多多少少能看出来，我所谓的基本功扎实，是一点一点修炼和积累的。但短短几年，是断不可能达到这种境界。此事，涉及到奇遇，我也有些记不起，只是隐隐记得，我曾经在一个地方刻苦修炼了很久很久。”
        段天机轻叹道：“那我明白了，应当是某种时光奇地，人间方一日，修炼已三年。我也经历过这种地方，但也不过额外多了十年的修炼时间。”
        众多考生羡慕地望着李清闲与段天机，这种机缘实在难得。
        赵青川道：“时光奇地只是条件，并非结果，换成是他人，也未必能在相同的时间里，达到这种境界。比如许多年过百岁的命术师，基本功远远不如你。”
        “不错。”许多人轻轻点头。
        李清闲继续道：“至于第二事，说实话，你不问我，我也觉得没什么，因为一切看上去，都好像是我在时光奇地的积累。但你与青川师姐的话点醒了我，若我仅仅在时光奇地修炼，水平是达不到这种程度的。于是，我回忆过往，发现了真正原因。”
        “我也只是在望气观运上小有天赋，势局天赋并不强。但，我的势局能力是在什么时候成长的呢？是在大量学习赵首辅，而后咬着牙按照赵首辅教的方式学习了一年之后，突然发现，咦，原来那些势局并不难，我也可以学好。自此之后，我的势局能力一日千里。”
        “可否详说？”段天机问。
        所有考生以及天势宗弟子盯着李清闲。
        李清闲望向赵青川。
        赵青川道：“咱们命术一脉略有不同，不在乎那些繁文缛节，你若愿意分享，可把此地当命术茶楼，甚至是你家。对于我们来说，如何掌握命术大道更重要，至于其它，皆次之。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762077882.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com