在数万法器的观察下，李清闲周身星斗流转。
        天势宗的高空之上，群星璀璨。
        天势宗之外，星光急速暗淡。
        李清闲双目紧闭，右手食指在前方一一点出，手指连成残影。
        身前星光越来越多，星阵越来越密集。
        黑夜之中，星辰层叠交织，宛如缩小的星空投影，在李清闲面前不断膨胀。
        五位考官紧紧盯着，很快倍感诧异。
        “古代苍龙七宿星阵只四十六星官，一百八十六颗星辰，后不断增补，总星辰已经超过三十万颗。可玉杯公子的数量，似乎已经超过三十万了。”
        “超过五十万了。”
        “那这就是全新的星阵了。”
        “其余人，即便是段天机，恐怕也只能布设一宿星阵，他倒是胆子真大，区区五品，直接布设青龙七宿，关键还远超过去……”
        “看来，李清闲不仅在推命与势局颇有天赋，在星相一道，同样天赋过人，以前宝珠蒙尘，而今洗濯污秽，大放光华。”
        “这场考试，咱们已经无法决定了，看长老们如何解决了。”
        “星命术对其他命宗的作用没那么大，但对咱们天势宗来说，作用之大，难以想象。这新的苍龙七宿星阵一出，天下所有星辰类大势局，威力提升何止一筹？”
        “至少翻倍。尤其十日百月镇天星势局，很可能日月星辰逆转，改为天星镇日月。”
        “命界当兴！”赵青川道。
        其余四位考官纷纷点头。
        李清闲双目紧闭，意识半有半无，将自己所看到的周天星斗影像中苍龙七宿的部分，一一虚摘，布设面前。
        一直点到一百多万颗后，感到法力稀薄，即将枯竭，便停下布星术。
        在考官眼中，李清闲面前的百万星辰浓缩为不规则状的星雾，不过一丈长，一栋小房间那么大。
        在李清闲的眼前，百万星辰跨越亿万星空，分散在无尽宇宙之中，形成奇妙的联系，散发着难以想象的宏大威能。
        感受青龙七宿星阵，头脑中灵光泉涌，好似七彩烟花，不断炸开。
        “原来，我对星斗类气机的理解是有偏差的……”
        “真阳气机并非至阳，而是阴阳兼备……”
        “八十八楼山河中，有几处势局块连接方式，明显模仿苍龙七宿中的亢宿，甚至引用《步天歌》的‘四星恰似弯月状，大角一星直上明’等词语，但和我看到的星辰排列，完全不一样。不是前人不对，而是他们没能像我一样，看清真正的星辰布局……所以，气机与势局块的连接，应该全部改变……”
        “诡势局中的一些气机也需要改进……”
        “《步天歌》的方向没错，但细节经过眼前星辰的验证，需要重新改变了，等写完诡经书第二版，我要重新编撰一下《步天歌》等相关命书……”
        “咦，这种连接法未曾听说过，好像涉及新气机，记下来……”
        李清闲静静观察星阵，疯狂感悟，体内法力耗尽之后，又生新力，生生不息。
        赵青川盯着李清闲的面庞，低声道：“他似乎在感悟星阵，但现在考试……”
        五位考官面面相觑，不知如何是好。
        这时候，一个光头红胡子人影飞到观星台侧面空中，大袖一挥，空气微微一震，神光掠过观星台。
        唰……
        五位考官与李清闲一动不动，其余所有考生消失不见。
        祈天殿外广场左侧的布告栏外，无声无息多出三百九十九位考生。
        他们不受影响，闭目施法，继续引星。
        五位考官望向胡敬天，微微低头致敬。
        胡敬天悬浮高空，脚踏华丽繁复的圆形金色阵纹，静静望着李清闲。
        李清闲双目紧闭，观望星阵，脑海中疯狂冒着各种念头，改进所学，并收获海量的新知识。
        五位考官深知李清闲处于感悟状态，紧闭嘴巴，静静等待。
        祈天殿广场。
        所有人都已经念诵完引星术，维持星阵与天星的连接，接受天星力量灌注。
        突然，一个大派弟子微笑道：“成了。”
        刹那后，他睁开眼，看到眼前的告示栏，先愣了一下，而后急忙收敛心神，平抬右手，就见一点星光悬浮在右掌半尺高处，黄米粒大小。
        他先扫视周围一眼，疑惑不解，所有考生都在，但考官呢？
        之前不是在观星台上么，怎么又回来了？
        还考不考了？
        他望来其余人，发现段天机悬浮在半空，周身星光弥漫，轻轻叹息。
        他又看了看自己手中的一点星光，露出满意的笑容。
        引星要接引天上星辰的力量注入星阵，天星繁多，星空无垠，极易中断。
        即便是大派弟子，也难次次成功。
        不过……他抬头望天，天势宗上空莫名群星璀璨，像是哪位高人施法。
        高空的星辰太亮，照得天势山宛若白昼。
        “唉……”
        一声叹息响起，一个人睁开眼睛，望着空空如也的右手，沉默不语。
        接着，一个又一个考生睁开眼睛。
        大多数考生第一次使用星命术，纷纷失败。
        只少数考生引星成功。
        考完的考生走到不远处，为留在原地的考生让出位置。
        不一会儿，原地只剩七人，那段天机周身的星光更加浓烈。
        考生们低声议论，有的猜测为什么突然出现在这里，有的望着段天机目露羡慕之色，有的望向观星台所在的山峰和上空的星光。
        “嗯？玉杯公子呢？”
        “对啊，李清闲呢？”
        众人四处寻找，始终找不到人。
        崔点星引星失败，发现李清闲失踪，心头一沉，四处张望，最后望向观星台的方向。
        最后几人陆续引星完毕，几乎每个人都引星成功，手中浮现一颗小小的星光。
        只有段天机仍然漂浮在半空。
        过了一刻钟，段天机周围的星光突然一闪，吸引所有人的目光。
        众人看过去，就见高空群星突然外放一缕淡如银纱的星光，落在段天机身上。
        “竟然得群星垂青，不愧是段天机。”
        “星相第一，稳了。”
        “这星光虽然不及群星万一，但恐怕也只有他能引来。”
        “不过，天势宗上空的群星投影，是怎么回事？”
        “谁知道呢，或许是天势宗的什么大阵。”
        “等等……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762616477.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com