“天髓书院中，到底隐藏着什么秘密？”
        “可惜，天髓书院被大命术师们的力量影响，始终无法探知真相，或许，这是天髓书院的自保。”
        李清闲回忆此次天髓书院的过程，虽然没有得到大命术师的指点，对育四相没有帮助，但对势局的理解更加深刻。
        无论是萧神锋还是陈星平，对很多细节的掌握和理解，远超常人。
        李清闲细细回忆，内心生出一种毛骨悚然的感觉。
        那不是萧神锋和陈星平，更像是两尊超品大命术师，不……
        更像是众多大命术师集合的力量。
        “如果说最早的天髓书院像是一个教室，那现在的天髓书院，已经不仅仅是学习之地，更像是一个藏有大秘密的世界。看来，以后要经常进入学习……”
        李清闲稍作休息，立刻开始思考育四相。
        “既然我属于人相派，那就凝练人相。人族历史上的超品修士中，最一开始，人相派居多。后来，天相派居多，到了最近数百年，双方差距不明显。不过，人相派超品大都凭借自身实力与天赋晋升，反观天相派的超品，更多是借助外物强行推动，导致论实力，人相派一直强于天相派。不过也有例外……”
        “有几位惊才绝艳之辈，晋升超品后，要么以人相派转天相派，要么以天相派转人相派，都有可能突破自我，与纯粹的人相派不相上下……”
        “育四相的第一步，便是定主相。”
        李清闲念入灵台，望向虚空之中五道法力诡气魔神雷霆星斗气……
        “若我是纯道修，雷霆相与星斗相皆可，选雷霆相最佳。但我是命修，必须要选命术相。”
        “那么，命术相到底选什么样的人相？”
        “所谓人相，便是聚化天地为一己，无论是儒家的反求诸己，还是武修的人体大限，或是道家的天人合一……”
        “命术界有很多人相派功法，但多多少少都差了点，因为命修主修人命天命，只要在命理一道透彻，修为会快速成长，比专心功法快百倍千倍。所以，命修反而没有细致地打磨功法……”
        “功法主相，不是越高越好，但必须要在某些地方，超越另外诸相，不然出现意外，就可能被诸相取代主相，导致功亏一篑。”
        “我的诸相又是魔神，又是雷霆，又是星斗，现存人间所有类型的主相，都偏弱……”
        李清闲陷入长长的沉思，脑海中浮现各家的修行之法。
        “道家讲究人法地，地法天，天法道，道法自然。所谓道法自然，可以说是道法道，也可以说道无须法谁，自然而成……”
        “儒家的修行，在于至仁至善，特别适合为家国天下万世的修行法，命修有交集，但又有区别，理论上还属于儒家的怪力乱神之列，不能强行学儒家……”
        “至于其他，根本不值得命修学习。武修更注重身体上的修炼，精神与心灵的修炼，完全看个人，目前没有成精神修炼的知识系统……”
        “命修的发展终究源自道家，所以命修的至高境界，至今没有补全，至少没有达到‘道法自然’的层次。”
        “头疼啊，我现在的能力，创造普通人相完全没问题，可凭借自己独创镇压雷霆、星斗与魔神的力量，绝对不可能，或许再活个几百年有可能……”
        “可如果不能力压其他相，或者保持持平，那我就只能改修他相，最后道修成就很高，可命修成就注定被限制。”
        “要怎么办？”
        李清闲思考了一整天，头昏脑涨，大脑空白一片，浑浑噩噩。
        不知不觉，突然想起前世的众多事情。
        因为晋升四品，修为提高，再加上净扫一屋等能力的作用，许多旧有记忆变得格外清晰，哪怕上一世只看了一眼的画面，只要有价值，都能清晰浮现眼前。
        李清闲眼前犹如走马灯一样，无数的画面急速闪过。
        对于四品命修来说，这种程度的信息量简直如同看电影，不仅没有耗费精神，反而相当于休息。
        李清闲顺其自然，急速观察上一世获得的信息。
        突然，李清闲猛地停下，眼前回拨，望着一些文字发呆。
        李清闲陷入沉思，许久之后，大睡一觉。
        在进入命湖的前一天，李清闲醒来，低着头，在天势山中慢慢散步，并不断思考记忆中的那些话。
        过了许久，匆匆回返，请周恨护法，开始修炼。
        念入灵台，李清闲再次望向五气。
        “呼……”
        李清闲深吸一口气，运起育四相之法，张口长吟，奠基命术相。
        “吾心即宇宙，宇宙即吾心。人命即天命，天命即人命。吾当以人命立天命，自成命帝，造生主相！”
        李清闲吟诵完，五气中的一条骤然抖动，而后蠕动扭曲，体内无穷无尽的法力涌入其中。
        灵台之中，雷龙火印仰天长啸，众多内神齐齐睁眼，外放一道道神采炫光。
        那道五气吸收所有的力量，快速膨胀为银灰色气流，不断扩散，不断蠕动……
        慢慢地，银灰色气流下方拓展出一方岩石净土，宛若圆形石盘，漂浮在半空。
        圆形石盘之上，雕刻着无数奇异的文字与符号，只看一眼，便让人头晕目眩，难以窥其一角。
        石盘中心，慢慢浮现一个身穿银灰色法袍、头顶帝冠的李清闲雕像。
        雕像李清闲双目紧闭，眼皮下的缝隙之中，神光微亮。
        周身法力奔涌，八字符文、命理气机、无尽神光交错成和谐又耀眼的条条神光，徐徐环绕。
        雕像李清闲的后方，浮现一个漩涡黑洞，黑洞深处，直通命府。
        一丝丝无法言喻的力量，打通灵台与命府。
        命府之中，散逸出命格之力和强大气运，丝丝缕缕融入命帝相中。
        与此同时，命帝散发的气息，通过漩涡黑洞增强命府。
        漫天神光宛如退潮，落在命帝相的银灰色法袍之上，文字符号、神光神图宛若活物一样，在法袍表面徐徐流淌。
        李清闲望向自己的命帝相，隐隐生出一种奇异的感觉。
        自此之后，自己便与这命帝相不分彼此，俱为一体。
        自己的志向也好，自己的精神也罢，自己的欲望，自己的喜怒，自己的一切，都将影响命帝相。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761737434.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com