黑蛇君邬老洼从口袋里取出一颗三寸长的紫色水晶，里面魔气萦绕，一边走一边递给百魔洞主秦世天。
        “洞主，这便是二十颗献祭水晶中的一颗，若仁慈魔神有准备，拿之不下，就说是来送死献祭水晶的。”
        秦世天点点头，接过献祭水晶，道：“便宜他了。”
        “是，亏了点小钱，但能避免麻烦。”邬老洼道。
        按照原本的计划，二十家魔修门派要排除其他魔修，独占魔神恩赐，就需要制造献祭水晶。
        只有手持献祭水晶的势力，才可在接下来的大献祭中获得魔神恩赐，避免外人投机取巧。
        之前决定由百魔洞负责炼制，其他人出钱购买，足足十万两一枚。
        百魔洞主秦世天率领众人向明升客栈走去。
        突然，一声凄厉的哨声响起。
        邬老洼望向声音发来的地方，而后使了一个眼色，十数个百魔洞弟子化作一条条黑雾飞过去。
        明升客栈，周恨猛地拔出刀剑，破风铮鸣，传遍数百丈。
        “百魔洞秦世天听闻仁慈魔神在此，特来拜访。”秦世天的声音传遍全城。
        各地魔气滚滚，一个又一个魔修跳上屋顶，向明升客栈所在望过来。
        明升客栈四周，影影绰绰，黑衣连绵。
        周恨冷哼一声，道：“门主正在修炼，不方便见客。”
        百魔洞主微笑道：“你们家门主太见外了，本座远道而来，为的就是见见仁慈魔神，交流魔道心得。一定是你们这些下人没收到好处，所以阻拦。老蛇，去会一会这位高手，一招即可。”
        “是，洞主。请赐教！”
        邬老洼说完，伸臂向前轻轻一拍，法力迸发，大片墙壁连门炸裂。
        百魔洞众人透过倒塌的墙壁，望向里面的周恨与于平。
        “请。”
        邬老洼的眉心黑洞急速蠕动，刹那后，冒出九百九十九条黑亮巨蛇，齐齐窜出，越飞越长，越飞越大。
        巨蛇如雨，魔气如云，晃动摇摆，交缠震荡，覆压方圆数十丈。
        九百九十九条黑蛇冒出后，邬老洼脑后的头发分开，赫然冒出一条更粗大的金蛇。
        金蛇宛如金色龙卷风扶摇直上，急速膨胀，只一瞬间，便化作百丈长的金色巨蛇。
        金色巨蛇冲进那些黑蛇群中，千蛇身体相融，化作一尊二十丈高的座神。
        那座神身体其余地方与人等同，唯有颈上的头颅，与众不同。
        它的颈上，千蛇乱舞，簇拥如林。
        邬老洼一出手，便是绝学。
        “千蛇拜神。”
        邬老洼吟诵完，双手合十，向周恨微微低头。
        千条蛇头两两相合，宛如手掌合十，仿若五百对大小不一的手掌，堆成小山。
        蛇山放光，光芒交织漫天蛇头型手掌推出，层层叠叠，无穷无尽，个个圆桌大小，拍向周恨。
        远处观看的魔修瞪大眼睛，这千蛇拜神一出，若对面的人接不住，那方圆数十丈将化为乌有。
        周恨微微眯起眼，收起弯刀，只举起尖锐的刺剑，深吸一口气，缓缓向前递出一剑。
        他的剑很慢，慢到这一刹那所有人都感到天地凝固。
        不过眨眼间，剑上寒光一化十，十变百，百成千，千生万。
        一边是漫天蛇头手掌，宛如乌云压顶。
        一边是万点剑光，汇聚闪动，宛如寒光大磨盘。
        看似势均力敌。
        “不对……”百病魔子与秦世天齐齐发现问题，因为每一点剑光之中，都似多出一种震慑魔气的力量。
        剑光隐雷。
        刹那后，蛇手剑光一一对撞，一撞便消。
        不过眨眼间，蛇手与剑光便如璀璨烟花，灿烂绽放后，转瞬即逝。
        下一刹那，黑夜之中，万道细雷爆闪，滋滋雷声震耳欲聋。
        附近魔修感受到恐怖的雷霆之力，身体的真元法力陷入短暂的停滞。
        即便是百病魔子与秦世天，也心生忌惮，犹豫刹那，才想要出手阻挡，但已经晚了。
        万千雷光在黑夜中潜行之后，骤然出现在邬老洼四面八方，宛如巨大的闪电雷球当头照下。
        “小辈尔敢！”邬老洼惊怒以后，前后两个脑洞喷出密密麻麻群蛇。
        这一次，群蛇并非魔气凝聚，而是法力与肉身真蛇炼化的千蛇本体。
        漫天群蛇撞向雷霆。
        轰轰轰……
        噼里啪啦……
        就见邬老洼连连后退，周身电光爆闪，刺鼻的焦糊味四处飘散。
        “够了。”秦世天一抬手，身上数十头颅齐齐开口，也不见运劲，仿佛只是众口吐了一口气，漫天闪电骤然炸飞，远离邬老洼。
        闪电离去，众人看向邬老洼，就见这位百魔洞长老衣衫破烂，全身漆黑，多处皮肤微微开裂。
        被雷霆炸断的群蛇纷纷返回脑洞之中。
        “哼！”邬老洼黑着脸，转身走回队伍。
        “打平。”秦世天道。
        远处观战的魔修撇撇嘴，简直胡说八道。
        门前的周恨，持剑挺立，衣角未破。
        夜幕下的明升客栈内外，静悄悄的。
        高空的黑色魔云继续旋转，并快速收缩，汇聚在大洞县中心的高空。
        魔云中心，血红的魔焰翻腾。
        邬老洼看了一眼古怪的魔云，转头望向周恨，皮笑肉不笑道：“这位朋友果然了得，身在魔门，却修雷法，少见，少见。”
        魔修们警惕地望着周恨。
        “我家仁慈魔神，专修魔雷大术，在上界人尽皆知，尔等目光短浅，少见多怪。咱们魔修，修天修地，修火修雷都寻常，倒是像您这般修嘴外加修洞主的倒少见。”于平站在周恨身后大喊道。
        邬老洼轻哼一声，不屑与随从争执。
        百魔洞主秦世天望向百病魔子。
        百病魔子沉默不语。
        “魔子，你如何看？”秦世天问。
        百病魔子一言不发。
        秦世天与邬老洼相视一眼，心中无奈，看来这百病魔子太过谨慎，拿不准五魔门的实力，所以不愿意亲自出马。
        邬老洼暗中传音道：“洞主，箭在弦上，不得不发。仁慈魔神连得三门神通，尤其是那一身魔龙鳞甲，您一旦得到，立地一品，远远超过镜魔娘娘那种强行催发的一品。”
        秦世天目光轻动，魔龙鳞甲和《魔龙不灭体》，是他毕生所求的功法。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759913898.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com