古玄宝库内，长老们感慨万千，聊着过往。
        梁开世突然道：“等等，李大师需要群雄令……”
        众人沉默。
        “可那誓言……”
        “尴尬，当年各大势力觊觎群雄令，我派不得不偷偷转送，以防不测，谁知道……”
        “不过，也并非不可以。这样吧，我们先修炼新的《古玄神功》，少则半年，多则三年，便请掌门出手，为他牵线搭桥，大不了不要咱们这些老脸。”
        “不错，可以试试。”
        程南雄正色道：“大家也不要掉以轻心，即便有这新的《古玄神功》，在出超品前遇到强敌，一切付诸东流。李大师之所以只字不提这《功法》，除了怕朝廷探知，恐怕还是点醒我等，树大招风。”
        “我们要继续隐忍，不成超品，尽量不出手，否则，反而连累李大师。”
        “不过，李大师终究在镇北军中，我们若是不相助，也不好。”
        “是啊，朝廷与魔门要乱我古玄山，身为启远侯的李清闲出手相助，成什么了？太宁帝那老贼怎么想？他刻意不点出这本功法，也是小心驶得万年船。”
        “这样吧，我们与李大师商量个对策，好让我们可以公开相助。”
        “好。”
        李清闲正在杂书楼中阅读，敲门声响起。
        李清闲打开门，就见古玄山长老齐聚门外。
        不仅大长老程南雄在，刚刚晋升一品的二长老梁开世也在。
        梁开世满面红光，见到李清闲一拱手，道：“李兄弟恩德，梁某没齿难忘。”
        李清闲愣了一下，看来梁开世把他晋升一品的主要原因，归于炼化魔神罪骨，这个理由太牵强了。
        李清闲微笑道：“梁长老能晋升一品，与我关系不大，都是梁长老日积月累的功劳。”
        梁开世心神激动，还要说话，程南雄抬手阻止师弟，微笑道：“李兄弟，你说的对，是开世太激动了。咱们进去说。”
        一行人进入，落座之后，程南雄开门见山道：“我们此来，是商量一个对策。您对我古玄山之恩，堪比再造，让我们古玄山不相帮，怎么都说不过去。但我古玄山树敌太多，又被朝廷……不，又被魔门盯着，若公然与您来往，怕是会影响您。您说，此事如何解决？”
        李清闲想了想，道：“此事，我也考虑过。有些事，迂回一下不错，但有些事，直来直去反而最佳。就直说我帮贵派救了传道人。否则，被发现魔神罪骨之事，反而不妙。”
        “好，那就如此。”
        程南雄微笑道：“我古玄山传承千年，兴盛数百年，近百年是没落了一些，但底子还在。虽然有些门派独走，但过半心里还有古玄山。比如天湖派、守河军的高天阔高将军、五军都督府的祁山王还有汝南吕家等势力，还是认我古玄山为主宗，并未断了联系。”
        李清闲脑海浮现这几个大势力，确实很强，也确实都是古玄山分支，自己陌刀军麾下的左军将军吕文华，便出自汝南吕家。
        李清闲点点头。
        “听说汝南吕家有人在镇北军任职？”程南雄问。
        李清闲道：“正好在我麾下，叫吕文华，是个儒将，用枪，却喜欢诗词。”
        “哦，他啊，去镇北军任职的时候还来过，当时我不在山上，是我的弟子接待的。他父亲曾经想要给他求一门武技，当时我不在，弟子做不了主，既然在您麾下，就劳烦您一下，回镇北军的时候，顺手带一卷回去。”
        程南雄说着，取出一卷书籍递出。
        李清闲本就心中奇怪，听程南雄说完这话便明白，古玄山这是表示，吕文华是自己人，自己拿着他要的武技，那他定然要承这个人情。
        “好。”李清闲收起。
        程南雄道：“镇北军中，我与察富里虽有几面之缘，但关系不深。倒是镇北元帅陈鹰扬将军在年轻时候便相熟，后来在大河并肩作战，只不过多年未见。我这里有一些土特产，您要是顺路，就送过去，不顺路，便留着自己吃。”
        “他老人家是我的上司，当然顺路。”李清闲心中更加明晰，程南雄这是在帮自己。
        不过，自己真没兴趣在镇北军发展，毕竟那里面盘根错节，几乎都是太宁帝提拔起来的，不如慢慢让韩哥、古玄山和启远城帮自己慢慢培养势力。
        众人聊了一阵，程南雄说了许多，才离开杂书楼。
        送走众多长老，李清闲心中思索。
        “这古玄山，有点古怪。表面上看很落魄，可山中规整，秩序井然，三品弟子竟然能跟周恨打得有来有回，这可不是没落门派能做到的……”
        “不过，古玄山那些叛徒，倒是真的，自从超品陨落一直这样，但也有可能是瞒天过海，难说……”
        “这次古玄山提醒我吕文华和陈鹰扬，多多少少有点移交人脉的意思，以后我在大河两岸，会好许多。破船还有三磅钉……”
        李清闲想了想，先不管其他，专心学习命术笔记。
        临近夜晚，重新整理收获，心中振奋，发觉一些东西与在天髓书院学习的内容相互对应，于是再次进入天髓书院学习。
        上一次进入，天髓书院是一片废墟，而现在，已经建立起三栋小屋子。
        萧神锋与陈星平笑着迎来。
        “来，咱们继续炼制势局，定要让此地遍布势局。”
        “这里……”李清闲看着四周围的莽莽群山道，“叫什么地方？”
        “叫天髓山太张扬，不如就叫大势山吧。”
        “好名字。”李清闲心想等离开天髓书院，有时间问问大势山在什么地方。
        这一次的内容，竟然与上一次一模一样，只是炼制基础势局，一切都没变。
        李清闲在命湖中尝到了修炼基本功的甜头，二话不说，继续炼制。
        这一次，炼制速度更快。
        炼制完后，三人交流，李清闲竟然还能发现新东西。
        这意味着，自己对势局的理解，远远未达到“全知全解”的程度。
        “全解势局，就是我的目标吧……”
        李清闲心中方向更加清晰，更加专注炼制势局，认真与萧神锋和陈星平交流。
        不知过了多久，炼制完百座势局，李清闲意念离开天髓书院。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760845806.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com