整个过程松散自由，李清闲也因此结识了不少命术师，但只跟少数命术师交换了传讯符。
        包括段天机、聂九命和崔点星等人。
        或许是太过高兴，所有人都比平时更加放纵。
        十五个命湖考生被众星捧月般劝酒。
        李清闲喝了一些后，始终不为所动，借口自己修炼的功法不能过度饮酒。
        “李清闲，你这人真没意思，不就是酒么，喝多了用法力逼出来就是了，咱们谁做不到？”
        “是啊？多喝点，这些酒都是好酒，不喝白不喝。”
        “你不要总端着架子，你也是人啊。”
        “入门试已经结束，热闹热闹，不能扫兴啊。”
        “你们看，那些歌姬舞姬，可都盯着你们十五个人呢。”
        “每次外门选拔结束，都是这些女子挑选夫婿的好机会，也是你们选妾室的好机会，嘿嘿嘿嘿……”
        “今年的这些歌姬舞姬，远远胜过往年……”
        “可惜我未入命湖，否则，定然带走一个，不，至少两个！”
        随着众人喝的酒越来越多，大家越来越熟悉，宴会的气氛逐渐被推到高峰。
        更多的酒，更露骨的话，更放浪的行为，更撩人的笑声，以及更暗的灯光……
        慢慢地，一些进入命湖的考生终于按捺不住，喝的酒越来越多，而后，与心仪的女子相拥而去，隐入夜色。
        不多时，只剩五个人始终不为所动。
        最后，段天机受不了众人劝酒，提前离场。
        李清闲一看段天机走了，大声道：“你们稍等，我马上劝回段天机。”
        说完，李清闲一溜烟离开。
        离开酒楼，在月色下，李清闲回到天势宗山门。
        段天机站在山门前，一身白衣，望着月色，周身并无一点酒气。
        李清闲带着周恨与于平路过，段天机突然道：“听说你年少荒唐，如今为何却能专精势局一道？”
        “你若处在我的环境，或许你也一样。”
        “是了，你所受苦难，远胜于我。你所欲求，自然不同。我只是好奇，明眼人都看得出，冈锋先生是间接亡于那位献子皇帝……”
        “请段兄慎言。”
        “你为何还忠于朝廷？”
        “段兄喝多了。”李清闲一言不发，迈步离开。
        周恨与于平跟在身后，于平眨了眨眼，一脸疑惑。
        段天机望着李清闲的背影，低声道：“倒也未必像嘴上说的那么忠。”
        三人走进山门，于平左右看看，低声道：“什么献子皇帝？是他瞎编的，还是连夜卫都不敢乱传的话？”
        李清闲一言不发。
        平时很少说话的周恨却道：“敢说这件事的，基本已经被杀光了。”
        “怎么了？你说说，反正这里没外人，天势宗也一直不鸟朝廷。”于平问。
        周恨道：“你应该知道，太宁帝的大儿子、二儿子和三儿子，也就是前三位太子，都死了吧？”
        “知道啊。”
        “他的大儿子，也就是第一太子，莽夫一个，在太宁帝登基时，为了维护太宁帝，第一个将屠刀对准皇室。他杀了多少皇室的人，不太清楚，但人送外号‘大义太子’。当年凡是反对太宁帝的皇子皇孙，一半是他亲手屠掉的。”
        “这事听说过。”于平道。
        “等太宁帝平定诸王之乱后，大量御史弹劾第一太子。身为大权在握之人，又得太宁帝暗许，第一太子怎么可能不犯错？勾结罪王、窝藏罪王妻妾等罪名一出，谁也救不了他。最终，他遭太宁帝圈禁。那等人物，哪里受得了这个气，最后在家中自裁。临死前，连呼三声‘我未负你，是你负我’，传遍全城。事后，众人称赞今上贤明，未对诸王赶尽杀绝。”
        于平沉默。
        周恨继续道：“第一太子薨后。第二太子带着太宁帝的王命旗牌，扫荡大齐各地的反王残余势力、旧党势力和一些不听话的门派，杀得天下与江湖腥风血雨，怨声载道。因为他所过之后，往往几路人家一起送葬，因此人送外号‘十路太子’。第二太子平定天下隐患，回朝后，得到封赏。但被人举报夜穿黄袍，私蓄死士，并在一些州府培育势力。在被抓捕时，他大呼冤枉，拼命逃跑，最后力战而死。事后，众人称赞今上贤明，未对天下赶尽杀绝。”
        “这件事也听过。”
        “至于第三太子，远比前两位谨慎理智。但，在他担任掌卫使之后，却不得不对百官动刀，肃清朝廷，立下赫赫功劳，但也因此得罪了几乎所有势力，成为孤臣。之后被诬陷私通后宫，遭遇圈禁，生生气死。事后，人人称赞今上贤明，未对百官赶尽杀绝。”
        李清闲之前听过这些传闻，现在再次听起，背后竟冒出冷汗，打湿衣衫。
        他本能地摸向乾坤镯，看向里面。
        于平不寒而栗，缩了缩肩膀脖子，低声道：“原来这叫献子皇帝啊，细细一想，今上果然乾纲在握，无比圣明啊。”
        李清闲淡然道：“身为臣子，不可妄议君父，下不为例。”
        周恨道：“下次注意。”
        于平道：“我前一阵在夜卫听到风声，说今上想要大将军王回京，担任监国。”
        三人相视一眼，沉默不语。
        三人慢慢走向宿舍，路上又见到沿着阶梯向上蛙跳的李神体。
        于平疑惑道：“周大人，这人到底是修命还是修武？”
        周恨看向李神体的背影，道：“我不懂修命，但此人气血旺盛，只要修武，瞬息便可凝聚内气，入品。”
        “侯爷，他是不是在用炼体来掩饰自己的命修？”于平问。
        李清闲摇头道：“说不准。之前有人说过，此人长年累月在炼体，房间里没有一本书，也不去听命术课，不与老师同窗交流，每天除了炼体就是吃睡，根本不可能有时间学习和修炼命术。”
        “真是个怪人……”于平小声嘀咕。
        李清闲看了看天色，道：“你们先回去，我去跟青川师姐告别，明日咱们便下山，前往古玄山，询问群雄令的事。”
        “也就您敢想了，这东西价值连城，古玄山除非遭遇灭门，否则不会拿出来。”
        “天无绝人之路，试一试，总胜过原地踏步。”
        “可很多人试过了。”
        “既然没有天地大道证明这件事不可能完成，那就还有可能。”
        “您心真野，怪不得您能走到现在。”于平道。
        周恨看了一眼李清闲，慢慢前行。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761625031.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com