邬老洼突然大声道：“洞主，这五魔门的侍卫仗着自己是三品，见您竟然不行礼，实乃罪大恶极。各位兄弟，你们说是不是？”
        “是！”百魔洞众人齐齐大喊。
        秦世天叹了口气，望向周恨道：“我非常欣赏五魔门主，一心与他交好，哪知你竟然屡屡阻挠。本座终归是二品，你只是三品，若直接教训你，未免以大欺小。这样吧，你认个错，本座便免了你的惩罚。”
        于平心中思忖，秦世天以退为进，若周恨不认错，他就动手，若周恨认错，他很可能步步紧逼。
        周恨一言不发，静静望着秦世天。
        秦世天又叹了口气，对周围的人道：“你们也看到了，不是我不给这个三品机会，是对方不守规矩，顶撞本座还不知悔改啊！”
        秦世天说完，大踏步向前，身体急速膨胀，迅速高达三层楼，周身的几十个魔物头颅更加狰狞可怖。
        凶烈的气息在他周身翻腾，一个个魔气火球从魔物头颅口中飞出，涨成人头大小，围绕他全身急速旋转，呼呼作响。
        整整一百颗人头大小的魔气火球汇聚在他四周，撕裂空气，燃烧虚空。
        远处的魔修本能地后退，这百魔洞主秦世天在魔门之中凶威极盛，一旦祭出狱火百星，堪称同品无敌。
        每一颗狱火百星，都相当于他全力一拳，百星绽放，相当于一百个他同时出手。
        当年他在三品的时候，拳脚不动，仅凭这狱火百星，便屠灭一个上品门派。
        对方掌门也是三品高手，但被狱火百星生生炸得粉身碎骨。
        周恨眯起眼，紧握刀剑，一步不退。
        凶焰滔天的秦世天踏过破墙，走进院子。
        “我本欲与五魔门结盟，与仁慈魔神把酒言欢，既然小辈侍卫目无尊长，那本座便替五魔门主……”
        秦世天话未说完，周恨背后的客栈房间突然爆出轰地一声巨响，屋顶炸开，瓦片碎木四处迸溅，只留墙壁，一道十人合抱粗的暗红火柱冲天而起。
        大洞县上空的魔云原本不断收敛，不断浓郁，现在，突然急速移动，不过眨眼间，飞到明升客栈之上。
        那暗红色火柱，恰好与魔云正中的火焰结合。
        轰！
        魔云剧烈一震，中间的火焰沸腾，猛地向下喷发炽烈的魔火。
        天火与地火相撞，融为一体，自上而下流泻喷薄。
        与此同时，大洞县东方突然传来曼妙的歌声，骚媚入骨。
        城内外一些人抬头望去，便看到漫天衣着暴露的仙女或美男自天而降，笑吟吟落在面前，宽衣解带。
        有些人按捺不住，冲上去，行云布雨。
        大洞县北方落下出现一副巨大的画卷，顶天立地，遮住西方整座天空。
        就见那画卷之中，无数高大魔物置身于人间城市，挥舞爪子、魔剑、火焰长鞭等各种武器，大肆战斗，屠戮，掠夺，施暴。
        众人看过去，那些魔物向他们招手，他们惊讶地发现，自己身体快速膨胀，转化为强大的魔物。
        一些人感受到强大的力量加身，热血冲脑，狞笑着杀向画中的城镇。
        大洞县的南边，金光闪闪。
        那里遍地金银珠宝，在更远处，悬浮着一件件超品法器，一本本超品功法。
        一些人呼吸急促，疯狂冲过去。
        大洞县北边，一座座宫殿一字排开，宫殿之外，无数人顶礼膜拜。
        宫殿之中，一张张宽大的龙椅空着。
        一些人双眼通红，冲向龙椅。
        秦世天止住脚步。
        邬老洼大声道：“是四方降魔，有人在炼制强大魔器，不可慌乱。”
        突然，天空的魔焰骤然膨胀，击碎墙壁，掀起漫天黑雾。
        黑雾之中，条条火焰流溢。
        周恨与于平不得不快步远离。
        秦世天等魔修双眼瞪大。
        那粗大的火柱之中，竟有一头似龙非龙的巨大黑影，自上而下，撞入下方炼器之所。
        “上界火柱，天魔影落……”秦世天喃喃自语。
        邬老洼愣在原地，背后冷汗直流。
        百病魔子缓缓后退。
        县城之上，天悬黑云，一条火柱接天连地。
        不远处的二楼窗前，镜魔娘娘望着粗大的火柱，嘴角浮现浅浅笑意。
        “果然非寻常人，天魔影落，背后的炼器者，竟然是一尊一品……”
        粗大的天魔火柱熊熊燃烧，许久之后，慢慢缩小。
        天魔火柱周围的烟雾越来越浓，弥漫客栈。
        在天魔火柱消散的一刹那，里面传来一个苍老的声音。
        “何人要见我派门主？”
        震耳欲聋的声音传遍全县，浩瀚的一品威能铺卷天地。
        在那声音出现的一刹那，所有人的心神一沉，血液停流，无法呼吸，仿佛时空凝固。
        一品定神。
        秦世天周身的狱火百星骤然散去，百病魔子身形消失在墙壁的黑影之中，邬老洼额头冷汗滴落，却不敢伸手擦拭。
        众人这才明白，哪里是五魔门主在炼器，是五魔门的一品高手在炼器。
        百魔洞众人望着洞主秦世天，面色焦急。
        百魔大阵的确很强，围攻镜魔娘娘那种一品不在话下，可那种强行晋升一品的毕竟很少，这五魔门的一品，气息凝实，明显是那种底蕴深厚的积年一品。
        魔门巨擘遭遇打扰，岂会善了？
        秦世天一咬牙，双手捧出献祭水晶，朗声道：“在下百魔洞洞主秦世天，与众弟子前来赠送献祭水晶，不知前辈在此，请前辈恕罪……”
        与此同时，邬老洼暗中传音。
        秦世天停顿刹那，脸上闪过复杂之色，再次取出一物，与献祭水晶同时捧在手中，大声道：“今日得见前辈炼器成功，晚辈特此祝贺，献上本门重宝，乱世蛇瞳，请前辈笑纳。”
        百魔洞众人乃至附近魔修听到后，都呆了一下。
        乱世蛇瞳乃是超品大兽乱世巨蛇的眼睛，一条乱世巨蛇也只有三枚乱世蛇瞳，每一只都价值连城，每一只都足以引发一品争夺，乃是魔修邪修的重宝主材。
        真没想到，秦世天手中竟然存在此物。
        “嗯。”
        那苍老的声音轻轻一哼，就见一只巨大魔手穿过魔雾，远远一抓，虚空摄物，取走秦世天手中的献祭水晶与乱世蛇瞳。
        众人看着魔手，与之前仁慈魔神在祭祀时背后出现的魔神身躯之手相似，但更加粗大，表面泛着金光，散逸淡淡的天魔气息，明显是相似传承。
        “晚辈告辞。”
        秦世天匆忙转身，百魔洞众人四散而去。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759913876.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com