三人绕着死魔地，找到一处十余丈高的小山，背山驻扎，面朝黑雾弥漫的死魔地，摆下法阵与帐篷，并一一设置势局。
        不远处的人疑惑地向这里看了看，明明见到三个人走到小山下，怎么人就没了。
        有几个魔修过来探查，在法阵附近转悠一阵，什么也没发现，嘀嘀咕咕离开。
        在法阵的庇护下，三人视外面之人如无物，外面的人也看不到三人。
        做好一切，李清闲才开始取出各种法器，施展命术。
        李清闲一个接一个使用命术，不多时，三个人全身金灿灿的。
        施展完命术，李清闲控制法阵，形成二层隔绝，与周恨和于平分开，召唤出内神。
        内神们一出现，面色微动，齐齐望向死魔地。
        缠电负鼓力士皱眉道：“这是人间还是魔域？上界仙神谁敢害这么多人命，漫天仙神一人一口唾沫也能淹死他。”
        “上界要是有人搞这么多死魔地，雷部能灭他十世。”
        “如此小的一界，三百多死魔地，难以想象……”
        “末日征兆，死界前夕……”其余内神纷纷看向缠电负鼓力士，他说到一半猛地闭嘴。
        “继续。”李清闲道。
        “我就是说着玩儿的，您知道，我这嘴没把门的。”缠电负鼓力士笑道。
        “我想听实话，这些死魔地，为什么是末日征兆、死界前夕？”
        缠电负鼓力士向其余内神求助，其余内神纷纷转头。
        缠电负鼓力士叹了口气，眼珠一转，道：“您是神主，您想听，那我们只能说。但我不懂，就转述帝君天尊讲的内容。比如天地大劫，您懂吧？”
        “具体说一下。”
        “这个没办法具体，就是说天地万物都有一个终结，比如那太阳，有生，便有灭，太阳自灭，会变成别的东西，这个不细说，说了您也不懂……”
        李清闲随口道：“太阳自灭时，会膨胀变红，并不断崩裂坍塌，一般形成特别小但特别硬的星辰，也有的会形成好像黑洞的东西，总之算是某种死亡，对吧？”
        缠电负鼓力士沉默一阵，道：“说的对，人界会死亡，太阳会死亡，万界可能会死亡，无数个万界同样可能会死亡，一切只不过是时间的问题。我们也不知道真正的原因，只能说，是劫难。劫难的种类繁多，基本分两大类。有天象劫难，比如暴风洪水，地震海啸，还有星空中星变神光等等。第二种是人造劫难，比如这死魔地，比如一个疯狂的帝王，比如杀人的凶手，比如无能的官吏，比如贪婪的商人，比如毁天灭地的修士等等等等。天地每时每刻制造无数天劫，人间每时每刻制造无数人劫，这些劫难很难抹除，很难消解，越积累越多，最终就像水烧开一样，劫难积累到一定程度后，彻底爆发，毁灭一界。”
        李清闲点点头，几乎所有领域都提到过类似的概念，诸如大撕裂、熵寂、末日、净世等等。
        缠电负鼓力士道：“正常的一界，死人是常事。比如这一界，人族杀死了很多动物虫鸟，毁灭了许多森林果木，但人族也因此创造了全新的东西，比如国家、家庭、丹青、乐曲等等新事物，本质上是转化与改变，算不上毁灭。或者说，即便人族一直生成人劫，但生成速度很慢，而且人族也在慢慢化解劫难。但现在，人为的战争毁灭无数生命，人为的国家之争卷入无数生命，人造的魔毒害死无数生命，导致新生的劫难又多又快，人族已经无法化解。现在，这方人间，一点即炸。”
        李清闲望着前方被黑雾吞没的城市旧址，沉思片刻，道：“没有办法解决吗？”
        “有啊。”缠电负鼓力士很轻松道。
        “一定很难吧。”李清闲道。
        “说难也难，说简单也很简单。”
        “怎么说？”
        “说难，是我觉得这方天地的人族不可能做到。说简单，上界帝君说过，因为这件事如果穿透层层蒙住眼睛的迷雾，挖出根底，其实很简单，只要全天下所有人都不作恶，都不再制造人劫，一部分人去化解旧人劫，一部分人提升自己，让未来更好化解人劫和天劫，那劫难自然也就被削弱了。”
        “就这么简单？”
        “大道至简。”
        “但帝君们应该不会看不到，这期间有种种阻碍吧。”
        “帝君们说，无论人神仙魔，活着就有无数阻碍，难道还不活了？什么是大道至简？真以为大道至简就是简单？或者容易懂？或者容易说出来？如果这么简单，圣人们的话和放屁有什么区别？所谓大道至简，是大道如同某种极致的一点，是万物起源的一，不是简单。打个比方，此方宇宙无限星辰，有一颗最大，这话简不简单？一颗星辰简不简单？好，现在你找出来，拿给我看。”
        缠电负鼓力士盯着李清闲，缓缓道：“圣人说的大道至简，是圣人看透无尽迷雾，直达大道源头，看到源头是一种极致的、纯粹的存在，然后说大道至简。而不是说，大道简单，不是说，随随便便就能懂。随随便便就能懂的大道，那叫骗。你的双眼，只有穿透过无尽迷雾，望见那极致的、纯粹的、万物起源的存在，完成整个全过程，才能说大道至简。”
        “刚才谁先说的？”李清闲反问。
        缠电负鼓力士脸不改色心不跳，道：“帝君说，大道至简，所以极难。帝君说，要理解大道的简，首先你要做到简，做到极致。比如你觉得自己是否符合正、纯、定、本等等这些‘至简之道’？拿至简之首的‘正’来说，莫要说你们，莫要说人间圣人，即便上界仙神，都不敢说能做到。所思皆正、所行皆正，不仅要符合现在的正，不仅要符合自己的正，还要万年后回望万载，一切所思所行皆正确无比，至善至仁，才能做到‘正’。即便帝君天尊都做不到，只有那寥寥几位‘祖’，勉强完全做到。”
        李清闲陷入沉思。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759545710.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com