李清闲抬头望天，心里盘算此次外门弟子的考试。
        早在一个月前，周玄山就详细介绍过外门三试。
        这第一门的入门考试，是这一个月准备的重点。
        虽然自己一开始基础很差，很多记忆都是量命宗的东西，但得益于路寒护道人的记忆和《天命正宗》，再加上一直学习赵移山，配合命神文奎等命星，早在启远城的时候，就开始往死里打牢命术基础。
        经过这几年的努力，李清闲相信自己命术知识的广度是比不上段天机、赵青川、聂九命或马扶星等人，但对基础知识的掌握，不逊于任何人。
        同时，自己对势局的掌握，原本也一般，但得到星棋大师传承并进入天髓书院学习后，势局能力一日千里。
        吃透八十八楼山河，让自己的势局基础夯实。
        在天髓书院学习，尤其是创建诡势局的过程，得益于许多不知名的大师相助，自己在势局领域无论是深度、广度、复杂度还是任何方面，都已经可以跟那几位天之骄子平起平坐。
        不过，在命器、命术和杂学等方面，跟那几位比不了。
        千年大派培养出最优秀的弟子，不可能随随便便被人超越。
        周玄山指导过李清闲，第一试可争，因为第一试的成绩有上限，偶尔会有人拿到第一试的满分。
        第二试，所考内容包罗万象，放弃争雄，不要把过多精力放在这上面，尽力即可。
        第三试，乃是进入命湖，而命湖主考势局，辅以其他。
        所以，第三试，李清闲同样有机会一争。
        想起周玄山殷殷期盼的眼神，李清闲轻轻摇头。
        若与段天机生死相搏，或只比势局，自己信心十足，但什么都比，自己这个半路学命术的，就没了优势。
        至于说外门首席，尽力而为即可，反正段天机要的是立道山冠，那东西对自己来说毫无用处。
        自己现在随时可进立道山，得到立道山冠也不可能再次进入。
        不过，其他的奖励，却也不错。
        一个中品命术师道：“我们是考生，他们是考官，我们只能顺着天势宗去做，没必要想多的。更何况，排名越高，奖励越高。外门首席很大可能拿到立道山冠，即便是次席或三席，也可入天势宗外库，任选一件宝物。”
        “外库虽好，还是不如秘库。我们只要通过前两试，有资格入命湖，那便有可能获得进入天势宗秘库的资格，那才是正经的好东西。”
        “天势宗秘库汇聚数千年收藏，每个进入之人，都能得到自己需要的宝物。”
        “你们把天势宗当自己家了吗？且不说前两试要淘汰人，那命湖，是那么好下的？”
        众人议论纷纷。
        当东方的朝阳照亮整座天势山的时候，一声悠扬的号角声响起。
        众人循声望去，就见天势宗山门之内，走出一队白袍人，胸口绣着金色的天势山图案。
        为首一个女子坐在一辆青铜机关轮椅上，一身绣白花锦袍青衣，脸上挂着浅浅的笑容，目光灵动，扫视全场。
        “是赵青川……难道她是本次的主考官？”
        “据说天命宗有意撮合段天机与赵青川，甚至拿出了惊人的嫁妆，不知道天势宗和她是什么态度。”
        “郎才女貌，倒也是一段佳话。咦，段天机怎么没来？好像没天命宗的人……”
        “来了，天命宗来了！”
        天空一股庞大的威势袭压十方，众人抬头望去，高空长云撕裂，一座巨大的飞空巨舰显出真形。
        那巨舰足足千丈之巨，通体散发七彩神光，外形不似普通舟船，而是宛如金龙，龙鳞片片可见。
        自下而上望去，隐隐可见巨大龙船之上，竖立着一尊尊奇怪的兽头，宛若威风凛凛的守卫，俯视天下。
        龙船巨口喷出一道纯白光柱，照在山门广场前的正中。
        唰……粗大的白色光柱发出奇特的声音，而后收回。
        地面多了十余个人，皆身穿天命宗服饰。
        为首一人皮肤如玉，双目之中没有瞳孔眼白，只有徐徐流淌的金光，周身皮肤下浮现奇特的痕迹，里面仿佛有什么器物欲破皮而出。
        “是段天机……那不是普通飞空巨舰，是天命宗的超品战争法器，玄天龙船，据说只一艘便可抵挡一尊超品，当年曾经坐镇神都，帮扶太宁帝……”
        “段天机身后……”
        众人的目光掠过段天机，往他身后看去。
        两位上品命术师，站在段天机身后。
        “是天命宗的六长老与八长老，呵，好气派啊……”
        “怪不得天命宗说对立道山冠志在必得，直接派长老护送，并坐镇玄天龙船，一旦冲突，玄天龙船直接轰击，委实狠辣……”
        “之前吃了赵首辅挂落，现在跑到这里耀武扬威，有本事去神都啊，赵首辅一巴掌给你拍下来。”
        “天命宗行事一向霸道……”
        众人低声议论纷纷，却不便大声指责。
        两位长老面无表情，一言不发，只是站在原地，望着前方。
        赵青川看了一眼玄天龙船，微微一笑，清脆的声音传遍山门：“今日天势宗再开外门首席大比，赵青川忝为主考官，才疏学浅，还望诸位多多海涵。此次外门首席大比，与之前并无区别，唯一不同，便是今年的考题多了诡势局，还望诸位多加留意。下面，请所有考生报名后，随我等上山，进行入门试。请。”
        赵青川说完，机关轮椅旋转，轮椅下探出几只青铜机关爪，托着轮椅踏着台阶而上。
        其余考官与天势宗弟子走到山门外，坐在桌子上，登记考生姓名。
        崔点星嘱咐儿子道：“为父此次上山，需要连过两场后，才能下山找你，你这几天……”
        崔指运笑道：“爹你快去考试吧，我能照顾自己，我可是入品的命术师，这里又是天势宗的地界，不会有事的。”
        崔点星笑着拍拍儿子的肩膀，转身走向报名的地方。
        崔指运跑到广场边缘坐好，一边吃烤鱼干，一边四处张望。
        正吃着，旁边传来淡淡的肉香，他循着味道望去，就见两个熟人就在身边，那个叫于平的胖子坐着，不知名的高手双臂抱胸站立。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763555065.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com