李清闲细细琢磨，综合各种信息，开始思考如何解决楚王之死。
        内阁。
        除却五位阁老，大理寺卿、新任刑部尚书、御史台、京兆尹宋云经等等相关上品大员在列，翻阅传讯符盘中的卷宗。
        “现在已经询问过半，老夫只想说一句话，青出于蓝而胜于蓝，李清闲，不负冈锋之子之名啊！得子如此，夫复何求！”
        “证据太过充足，李清闲不顾生死，为救众人，与魔化镇长为敌，后倾尽私产，成功解诡。听他们说，望着那密密麻麻的信物，即便铁石心肠的人，也会心生感慨。都说我齐国无人，现在有了李清闲，余子不过尔尔。”
        “救人不难，难的是，在诡地那种地方还想着自身职责，还不忘皇上教诲、人间正义，烈火炼真金，危难显英雄。”
        “反观其他人，一言难尽……”
        御史台左都御史杨照云冷笑一声，道：“有什么一言难尽的，叶寒此子，先暗杀同僚，后在诡村害死多位同僚，不仅不知悔改，反而处处与李清闲为敌。事后丢失楚王金印，最后变本加厉，在神都投掷诡面蛛王，到此为止，本就以为够丧心病狂了。谁知道，他竟然在诡镇勾结魔化镇长。虽然我们拿不出证据，但已经有多人隐隐记得，叶寒杀了楚王。”
        “不出意外，定然是魔化镇长要杀楚王，因为只有楚王殿下能威胁他的地位。”
        “说起来也怪，出诡镇之人，但凡说到楚王之死，要么不知道，要么怀疑叶寒。这件事，我看大有文章。”
        “鸣谎虫在叶寒那里死了三只，换成普通人，直接下诏狱了。”
        “刚得到消息，叶寒与天命宗牵连很深……”
        “说到天命宗，当真混蛋。天命真运早不降晚不降，偏偏在楚王薨时降落，那天命真运到底花落谁家，可想而知。”
        “诡地玄妙，难以凭借正常证据定罪。但论气运的话，除了叶寒，无一人可杀楚王。”
        “不错，有皇家伟力庇护，其他任何人都会遭到反噬。只有叶寒这种大气运者，方可成功。另外，叶寒气运竟然大损，为什么损？损在哪里？值得探讨啊。”
        “这件事，在下左思右想，实在想不出，除了叶寒，谁还能、谁还敢动楚王。李清闲的确有可能，但他只是五品命修，一旦动楚王，夜卫先反。更何况，命老仙推演，李清闲出了诡镇，气运大涨，杀了楚王岂能不遭反噬，真当我大齐皇室气运不存在？”
        “不错，定然是李清闲除了魔头，解了诡，救了众人，才气运加身。”
        除少数人沉默，大多数官员轻轻点头。
        “可惜，终究没有证据。”
        “是啊，我们不能根据这些模糊的言语来给叶寒定罪。毕竟涉及诡地，叶寒可以倒打一耙，说鸣谎虫都是因为诡地而死。”
        “诡地果然神异。既然如此，那就只能请命老仙和几位大命术师一起出手，动用国运重器，祭献命星，请诡界帝君告知凶手。诡界帝君一旦开口，那便是铁证如山。”
        “无论叶寒是否杀楚王，他在神都城当街使用诡面蛛王，暗害朝廷命官，都理当处以极刑！”
        “杀皇子者，当千刀万剐，夷其三族！”次辅解林甫杀气腾腾道。
        大堂内众官陷入沉默。
        各大势力一直在暗中支持诸位皇子，虽然大将军王最得人心，但他已经发誓不争皇位。
        最近几年，文修逐渐支持楚王，而楚王也对文修投桃报李。
        赵移山虽然中立，但解林甫以及南北薛家，越发看重楚王。
        楚王一死，他们的努力付之东流。
        更因为楚王一事引发其他修士嘲讽文修选人眼拙，朝廷的文修不能怪罪受害者的冈锋之子，一部分怒火发泄在叶寒身上。
        随后，定北侯府全家被捉拿入狱。
        就在前不久，定北侯在狱中上书，将叶寒逐出族谱，再不认其母子。
        黑灯司马车。
        叶寒正要走出房门，发觉有人在不远处窃窃私语，他听到“定北侯府”字样，急忙趴在门口，运功聆听。
        “……唉，我家与定北侯府有些渊源，看到他们全家入狱，委实同情……”
        “……这叶寒满嘴谎言，可怜定北侯府满门忠烈与他陪葬……”
        “说实话，当年那些人欺辱叶寒，我还觉得过分，现在看来，他们是有先见之明，这叶寒，真是叶家祸源啊。我就想不明白，叶寒但凡有点良心，有点脑子，也会明白，诡面蛛王一出手，整个叶家都会遭遇牵连。”
        “不过，现在他已经不算定北侯府的叶家人了，叶家已经将他移出族谱，甚至请人毁了他母亲的墓地，他啊，与定北侯府再无关系。”
        叶寒愣了一下，母亲坟地被毁，自己被逐出叶家？
        庶子被逐，母亲坟地被毁，那以后自己还如何立足齐国？
        单凭此事，以后无论是走文走武，都再无可能，难道天要逼自己入魔门？
        “你们，胡说八道！”
        叶寒猛地推门而出，怒视那两个人。
        那两人吓了一跳，就要离开，叶寒冲过去，运足真元，拦下两人，喝道：“把话说清楚，否则休怪叶某拳下无情。”
        两个御林军的侍卫只好详说定北侯府一家下诏狱的情况。
        叶寒听后，呆呆站立，两个侍卫急忙逃跑。
        “怎么会这样，怎么会这样，我明明想要当个好人，我明明认错了，你们还逼我……楚王逼我，诡镇出来的人逼我，朝廷逼我，叶家也逼我……”
        叶寒失魂落魄回到屋里，傻傻呆坐。
        历经一天一夜，黑灯司终于与所有人交谈，整理出完整的卷宗。
        众官又研究了一天，虽然各种证言都指向叶寒，但却没有确凿的证据。
        最终，内阁与众官决定，请命老仙出手，以国运重器，尊请诡界帝君。
        天蒙蒙亮，神都城大量的衙役、侍卫和军士前往皇城外东北方向的地坛。
        全城人议论纷纷，四处打听，因为一般只有皇帝祭祀地坛的时候，才有这种阵仗。
        一队挂着黑灯的马车，无声无息进入地坛，静静等待。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764963146.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com