李清闲拜完起身，望着九座魔神香炉里齐齐点亮的二十七炷香，眼角轻轻一抖。
        百魔洞的邬老洼不仅双眼睁大，连眉心正中的漆黑蛇洞也扩大一圈，里面冒出绿油油的光点。
        百病魔子盯着李清闲身后雾中的魔神，回忆魔门典籍中的万神谱，怎么都找不到相似的。
        “好！”面容苍老的镜魔娘娘突然微微一笑，点头称赞。
        高空之上，水光闪动。
        一人大声道：“快准备魔杯！”
        李清闲立刻取出一支魔杯，放在祭桌之上。
        轰隆隆……
        一声奇异的轰鸣响过，天空就跟漏了一样，漫天黑雨下落，密密麻麻，涌向李清闲前面的魔杯。
        魔门众人要么呆呆地看着，要么连续吞咽口水。
        之前各大门派拜神，最多降临几十滴魔神之泉，现在倒好，瓢泼似的，成千上万。
        突然，一道乌光自天而降，落在李清闲身后的魔神躯壳上。
        就见一个丈许高的白骨羊头顶着两根火焰巨角，自天而降，落在魔神躯壳头顶，迅速融化，化作火焰羊角，在魔神躯壳头顶熊熊燃烧。
        “是烈焰魔神的恩赐……”
        “好像是魔焰血脉，一出手便是滔天魔焰，上品之下，触之即死。”
        “据说是人间最好的炼魔器火焰。”
        众多人纷纷惊呼，许多人纷纷跪下，面朝李清闲，一连三拜。
        于平急忙望向周恨，拼命眨眼。
        周恨传音道：“这些跪下的人，都供奉烈焰魔神。按照魔门邪派的规矩，既然烈焰魔神对清闲降下实打实的神赐，那清闲便在魔门获得‘魔神弟子’的身份，一些小门派，一向把魔神弟子当成‘魔神之子’。现在所有修炼跟烈焰魔神相关功法的人，看到清闲，要么叫一声祖师爷，要么叫师叔。即便是超品老家伙，只要主修相关功法，也得叫师弟。”
        周恨刚说完，第二道黑色光柱自天而降，笼罩魔神躯壳。
        嗖嗖嗖……
        就见一片片青灰鳞片自天而降，宛如一片暗器雨，又好似漫天落叶，飞射而来，插进魔神躯壳的皮肤之内。
        就见强大的魔神躯壳皮肤开裂，黑血的魔血携带魔焰流遍全身。
        一众魔修只是看着，就觉得全身疼痛。
        漫天青灰鳞片落满后，与魔神躯壳的皮肤融为一体，慢慢移动调整，最后在魔神躯壳表面连成一片，均匀有序，组成青灰鳞甲。
        “是极恶魔龙的恩赐，这位的位格，比烈焰魔神还高一层……”
        “魔龙鳞甲，魔门万载，好像只有不到三人获得，而且不是一品就是超品。”
        “这门魔神恩赐还衍生出一道超品炼体功法，名为《魔龙不灭体》，乃是人间最强炼体功法之一，这门功法的分支多如牛毛，恐怕影响魔门一小半的武修。”
        “现在是两位魔神的弟子了……”
        又一批魔门弟子跪倒在地，向着李清闲背影参拜，口称祖师爷。
        他们望着魔神躯壳表面的魔龙鳞甲，双眼炽烈，那是他们梦寐以求的顶级功法。
        若能面对魔龙鳞甲，可以慢慢参悟，有助于这门功法修行。
        第三道乌光降临。
        两条漆黑的手臂撕裂虚空，徐徐探出，齐肩而断，不与身体相连，孤零零悬浮在半空。
        约四五丈长，两只大手尖锐锋利，根根如刀。
        众人还没看清怎么回事，就见两条比魔神躯壳更大的手臂，直直插进魔神躯壳肩胛骨下方的后背两侧。
        强如魔神躯壳，突然扬头怒吼，李清闲则身体一颤，面露痛苦之色。
        “这……”
        众人本能觉得出现异变，但下一刹那，两条手臂突然被无形的力量压扁，越来越薄，越来越宽大。
        不过眨眼间，两条手臂拓宽成一对巨大的翅膀。
        粗大骨骼支撑着翅膀，翅膀边缘刺出密密麻麻的尖锐骨刺，覆盖翅膀的不是羽毛，而是一层遍布魔纹的青铜肉膜。
        青铜锈迹的魔神之翼骤然张开，宛如两面城墙，横在魔神躯壳身后。
        魔神之翼上的魔纹组成一个个眼睛，只看一眼，便如同被无数魔神的眼睛注视。
        众人毛骨悚然，纷纷转头不去看那巨翼。
        “是大黑暗魔母的神赐，位格更高。”
        “大黑暗魔母，只差半步就可称帝了吧。”
        “这位仁慈魔神，难道是真的？三大魔神恩赐齐降，北方魔门，要变天了……”
        “镜魔宗好像就拜大黑暗魔母……”
        众人纷纷向镜魔宗望去。
        就见镜魔宗弟子望向镜魔娘娘。
        他们的面色微微慌乱。
        熟悉镜魔宗的人也有些尴尬，因为在镜魔宗的宣传中，镜魔娘娘是大黑暗魔母座前童子转世。
        这位五魔门主是实打实的魔神弟子。
        在众人的注视下，镜魔娘娘缓缓起身，望向李清闲，道：“原来是师尊座前小师弟下凡，你们还愣着做什么，还不跪拜我的小师弟？”
        镜魔宗弟子纷纷跪下，有的高呼“拜见小师叔”，有的高呼“拜见师叔祖”，个个喜气洋洋。
        黑蛇君邬老洼与其余魔门眉头轻皱，不愧是天魔门出身的一品高手，一下便拉近与魔神弟子的关系。
        三道神赐过后，漫天的魔神之泉徐徐收敛。
        魔神阶梯上的魔神雕像与牌位也停止震动。
        有心人粗粗估计，这一次魔神之泉降下的总量，不下于一万滴。
        一座上品大派即便利用各种手段获取魔神之泉，总储量也不如这一次魔神恩赐。
        许多魔修盯着那魔杯，目光灼灼。
        李清闲拿起魔杯，收走魔神躯壳，面色镇定，漫步走向五魔门大旗下，心里却在盘算着如何解决死魔地之事。
        李清闲刚走出祭祀之地，镜魔宗传来一个苍老的声音。
        “小师弟，还不来师姐身边坐？”镜魔娘娘露出慈祥的笑容，看着李清闲。
        在场所有魔修静静看着他。
        李清闲望向镜魔娘娘，邪派号称百万神子，魔门则人均魔神座前童子下凡。
        “既然师姐有请，那师弟我恭敬不如从命。”
        李清闲调转方向，走到镜魔宗大旗下的桌前，坐在镜魔娘娘身边。
        镜魔娘娘宛如和蔼的老奶奶，慈祥地望着李清闲，道：“听说蛇魔门曾出手拦你？”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760194017.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com