李清闲微微皱眉，他来此地，本就不想兴师动众。
        程南雄道：“您放心，只是咱们相识之人小酌，其他人看不到你我。”
        李清闲想了想，道：“也罢，那就劳烦诸位了。”
        “不劳烦不劳烦。”程南雄笑呵呵地转身，与李清闲一起走向宴客厅，同时给二长老使了个眼色。
        二长老留在原地，等众人走后，按下激动的心，迈着刻意控制的步伐，缓缓走进宝库。
        他一掐法诀，面前浮现一张光幕，上面罗列出李清闲获取的所有物品列表。
        “神秘桃核……雷击木……古旧壁雕……”
        由于数量太多，二长老也不便研究，草草看了一眼，看不出什么，继续向前走。
        不多时，他走到大殿的桌子上，上面只留一本《古玄神功》。
        二长老轻叹一声，心道果然是李清闲，这人乃隐世门派出身，根本瞧不上我派功法，留在这里，也算是给我派一个面子。
        他继续寻找，找了半个时辰，什么也没有发现。
        接着他快速搜寻，也没发现什么异样。
        “怪了，难道要直接去问？可他并不明说，我们也不好强行问……”
        二长老重新走回桌子前，静静思索。
        很快，二长老拿起传讯符盘，听到程南雄的声音：“师弟，怎么样了？”
        “查了，毫无头绪，要不要直接问问他。”
        “我也稍稍旁敲侧击，他并不回答，或许他在考验我等，或许怕泄露秘密，当然，也有其他可能，总之很奇怪。”
        “不会是假的吧？”
        “说不准。你仔细找找，将里面重要的东西仔仔细细翻个遍，不可遗漏丝毫。”
        “好。”
        二长老随手拿起《古玄神功》，漫不经心翻开第一页，然后愣住，脸上浮现一抹淡淡的恼色。
        就见第一页的页面上，赫然多出四个清秀的文字。
        更正订补。
        《古玄神功》可是古玄山精华所在，虽然这本与正典略有不同，但绝对是武道至高功法，直指超品。
        天下多少武修趋之若鹜，一旦放出去，甚至能引发一场争夺秘籍的武林浩劫。
        李清闲一个命术师，不要也就罢了，怎么敢写上这四个字。
        别说李清闲，即便赵移山在这里，也不敢写这四个字。
        若只是订补倒也算了，最多算是口气大，可竟然加上“更正”二字，几乎等于当年对古玄山说：你们这功法大错特错。
        二长老的怒火仅仅维持了一刹那，无数念头闪过，最后想起那膨胀的气运云团。
        “等等……”
        二长老深吸一口气，闭上眼平复心神，而后缓缓睁开眼，慢慢翻开下一页。
        第一页上，一小半黑字被金色文字代替。
        二长老对《古玄神功》倒背如流，只一眼就看出金字是更改后的文字。
        “这金字似是某种法力，不管了，先仔细阅读再说……”
        二长老心头又浮现那膨胀的气运云团，后静下心，慢慢阅读全新的《古玄神功》。
        一开始，他只是一边阅读，一边思考，但随着不断阅读，他的心神完全被改正后的功法吸引，体内的真元以全新的方式，在经脉中徐徐流淌。
        他心神合一，极致专注，并没有察觉体内变化，继续一字一句阅读。
        等读完全书，他猛地惊醒，感到全身发热，急忙低头外视加内视。
        他发现，自己真元完全按照新的《古玄神功》运转，经脉更加稳固，丹田膨胀了一圈，真元的总量，莫名其妙增加了一倍。
        不仅没有不适，反而感到无比舒畅。
        他又喜又忧。
        喜的是，自己明显功力大进，有冲击一品的可能。
        忧的是，明显是被新的功法影响，可自己并未完全读懂新功法，无论停下还是继续，都存在隐患。
        二长老正在考虑，突然，感受到丹田之内，日月两相膨胀到极致，即将定神。
        二长老愣了一下，轻声一叹，自己已经别无选择，若错过这次冲击一品，以后很可能落下病根。
        他立刻屏蔽一切，再次捧起新的《古玄神功》，一边按照新的功法运行功法，一边认真阅读。
        一个时辰，两个时辰，三个时辰……
        古玄山。
        宴客厅外，众多二代三代弟子小心翼翼喝酒，时不时望向大门关闭的宴客厅，偶尔小声议论。
        “长老们到底怎么了？说好开大宴，怎么锁门偷偷喝酒？”
        “据说来了神秘客人。”
        “那可真够神秘的。”
        “二长老也不见了。”
        “不仅二长老不见了，连云霄飞虎都跑了。”
        “这……不会出大事了吧？”
        “都已经喝吐三波弟子了，长老们怎么还不发话？”
        “谁知道呢，长老们不说宴席结束，咱们就只能陪在这里吃喝。”
        宴客厅内，程南雄凭借三寸不烂之舌，带领众长老，不断与李清闲聊天。
        一开始，李清闲笑着应对，但慢慢发现，这帮长老有点不对劲，跟山沟里的大爷大妈一样，聊起来没完没了。
        要不是他们聊的都是各种大事、趣事与古代秘密，自己早就拂袖而去。
        回家修炼不好么，谁有闲工夫在这里磨牙。
        不过，程南雄实在太热情了，时不时抛出一些武林秘辛甚至宫廷秘史，让人无法离开。
        “……听说天康帝外面有许多私生子私生女，现在松山派掌门，就是其一……”
        “……守河军鬼着呢，你以为他们守大河那么多年，真的像传闻中那么惨？有各大势力暗中支持，外加以妖族为刀磨砺自身，不知道偷偷培养出多少天才。比如我派那弃徒……呃，是误会导致离开的高天阔高将军，现在竟然也是一品……这么说吧，守河军人数是不如朝廷的多，但中高品的数量，至少是表面的两倍……”
        “……贤太子虽然忠心为国，岂能不留后路？听说他有子嗣还在……”
        “……天命宗跟皇室关系也就那么回事，之前听说有天命宗修士勾搭后宫……”
        “……今上就不说了，只能说，论决断，他还在先皇之上……”
        李清闲本就对这些东西感兴趣，再加上堂堂武道第一大派的大长老的身份，很多东西更有可信度。
        听着听着，一夜过去。
        清晨的光芒洒进，李清闲本来想离开，可程南雄等人收不到二长老的消息，宝库又被从内封锁，继续挽留李清闲。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761011941.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com