李清闲周身扩散淡淡金光，而后收敛。
        “恭喜神主。”众多内神齐齐祝贺。
        李清闲道：“目前也只是初步炼化而已，要完全炼化还需要一段时间，炼制天魔器，更需要时间。”
        “炼制天魔器所需，这座宝库中已经齐全。只不过，您决定炼制哪一种天魔器？”
        “你们说说看，我选一选。”
        “攻伐和防守天魔器，都不适合，因为无论怎样都要使用，必然会被看出，到时候正道人人喊打，魔道人人抢夺。能吸收储存死魔地的魔气，而且受您实力所限，能选的天魔器并不多……”
        “第一件是十魔盆，此物能吸收魔物，养蛊一般相互吞噬，炼制成更强大的魔物，能不断晋升，最后晋升到十界魔盆。不过，您的目的不是豢养魔物，用十魔盆有些大材小用……”
        “第二件是掌中魔国，您是没办法打造一界，但可以打造一角。和十魔盆一样，同样可豢养魔崽子，源源不断形成魔气，但人间魔物太少……”
        “第三件是魔田，学名叫天魔金斗，炼化诸天魔神，拆解分裂，转化为各种魔材。对您有用，但不大……”
        “第四件是百世魔炉，将魔神打入百世轮回，将其化作魔炉之火，熊熊燃烧，化作无穷威力，甚至可以当做第二丹田，这件，比上面三件更适合您，只不过，需要大量魔修填充，可能导致您被魔门盯上……”
        “最后一件，名为天魔莲座，此物也可以收纳死魔地，并帮您以魔薪法转化为功德金光。不过，此物还有另一个功能，那就是吸纳残余或无法炼化的魔神伟力，塑造成一头全新魔神。这件天魔器本身不适合您，但您有一尊得自诡地的魔神躯壳，若将其置放于天魔莲座之中，吸收魔神伟力，年长日久，便可练就一尊强大的魔神傀儡，轻轻松松胜过外面那云霄飞虎。”
        “而且，这魔神傀儡不怎么犯忌讳，就算有人问起，您也可以说是用魔修炼制的，只是一件法器而已。”
        “天魔莲座……我听说过这东西，似乎是上界魔神必备的基础天魔器？”李清闲问。
        “对，此物有基本的攻防之能，但主要用来储存与吸收魔神伟力，并转化为自身力量，与魔神躯壳乃是绝配。”
        李清闲看了看命盘时间，道：“魔神罪骨的炼化难度极高，我不能这么快就结束，我们现在准备炼制天魔莲座。”
        “您只是四品，天魔莲座的最后一步，至少需要二品大修士出手，一品更佳。”
        “嗯，我找周玄山周前辈，他自会帮忙。”
        李清闲也不管外面古玄山的人，开始与内神们一起挑选天魔莲座所需之物，并进行初步的炼制。
        又过了一日，太阳初升，站在门外的古玄山长老再次睁开眼睛。
        对于他们来说，闭目修炼一天实属正常。
        “看来，这魔神罪骨比想象中难以炼化。”
        “那就再等几日，不急。”
        “嘴上不急，可你们心里都想知道那新气运源自何处……”
        众长老笑了笑。
        众人闭上眼，继续修炼，不多时，一个管事匆匆赶来，低声传音。
        大长老程南雄睁开眼，打开管事传来的急报。
        看完急报，程南雄重重冷哼一声。
        众人急忙睁开眼。
        “大师兄，怎么了？”
        程南雄道：“前些日子，北方众多魔门汇聚在广通府地界，要激发那里的死魔地，以获化魔山的支持，进入魔盟。你们猜，又怎么了？”
        众人摇摇头。
        “一开始，化魔山并不在意，甚至还有人嘲笑那些魔门散修异想天开，甚至有些怪话流出，说什么不在乎他们支持，也不允许他们反对。那些魔门散修面子上挂不住，竟然准备将事情闹大，不再只是激发死魔地，还要进行大血祭，获得魔神恩赐，早早就开始四处抓人。”
        二长老大怒道：“荒唐，当我北方修士无人吗？”
        程南雄道：“听说这件事惊动了化魔山。章闻同老魔似是不在意，但他的亲传弟子‘百病魔子’即将抵达广通府大洞县，准备争夺魔神恩赐。”
        “百病魔子可是三品魔修……”五长老皱眉道。
        “不止百病魔子，许多魔门高手听闻，也必将前去。这燕州，怕是要乱了。”
        “唉，换做百多年前，我古玄山一声令下，他们岂敢在燕州撒野？现在……”
        “这件事，我们独木难支，不如先知会一下天势宗、守河军与北绿林，他们定然见不得燕州再诞生一个诡地，更见不得魔子获得魔神恩赐。”
        “不错，只要他们其一挑起大梁，我古玄山愿意出力。毕竟，一旦魔盟在燕州站稳脚跟，我古玄山首当其冲。”
        “跟高师弟联系一下吧，他在守河军中位高权重，或可影响守河军。”
        “希望李清……李惊秋说到做到，逆转气运，在魔盟出手前，助我古玄山积累足够的自保之力……”
        长老们想起那魔神罪骨是幽魔门的手笔，心里就沉甸甸的。
        又过了一日，宝库大门敞开，李清闲走出。
        众人急忙快步迎过去。
        李清闲抬头望向空空如也的图腾柱，面露警惕之色。
        “贵派莫非遭遇大敌？”
        程南雄轻咳一声，道：“我派有要事用到云霄飞虎，并无外敌。”
        “原来如此，”李清闲面色缓和道，“魔神罪骨一事，已经初步解决，接下来，我便想办法彻底炼化，不留后患。”
        众位长老轻轻点头，但目光不断瞄向宝库里面，可惜被白光遮挡，什么也看不到。
        程南雄微笑道：“李兄弟，命盘推演结果属实，多谢您相助我派。”
        “都是应该的。”李清闲心想自己收获巨大，回头就想办法买一座能收入灵台的灵田，种下蟠桃活核。
        众长老相互看了看，没想到李清闲并不说除了魔神罪骨还有什么导致门派气运暴增。
        或许，他怕泄露，或者需要什么条件？
        程南雄道：“您帮我派解决魔神罪骨，我派上下感激不尽，因此准备大摆宴席，感谢李兄弟。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761012016.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com