大洞县内，魔修们望着仓皇逃离的百魔洞众人，感慨万千。
        北方魔门，将由五大派，改为六大派了。
        茶楼上。
        一个侍女低声问：“娘娘，里面那人，真是一品？”
        镜魔娘娘望着明升客栈上空的魔云缓缓返回大洞县中心，点点头。
        “修为远在本宫之上。”
        “真没想到……”
        残破的明升客栈。
        周恨与于平望着被魔雾包围的房屋，一脸无奈。
        “等吧。”于平道。
        魔雾笼罩的房间内，周玄山托着得自百魔洞主的乱世蛇瞳与李清闲递过来的大鹏后裔精血，道：“你使唤起人来真是丧心病狂。”
        “能者多劳。”李清闲笑道。
        周玄山无奈摇摇头，将两物扔向魔神躯壳，两手再次按在李清闲背后。
        汹涌的一品法力与烈焰血脉力量融合，融化乱世蛇瞳与大鹏后裔精血。
        就见魔神躯壳坐于天魔莲座之上，身后的肉翼徐徐张开，一丝丝金色光线在青铜肉翼之上游动，并融入肉翼之中密密麻麻的眼状条纹之中。
        在两种力量的加持下，魔神躯壳的气势节节攀升，双翼的威压越来越重，上面一只只眼状条纹竟然徐徐开裂，冒出一颗颗金黑色的竖瞳，散发邪异的光芒。
        数百只魔眼在青铜肉翼上转动张望，令人毛骨悚然。
        炼制完成，李清闲一抬手，魔神躯壳连带天魔莲座化作黑烟，回到灵台之内。
        周玄山擦了擦额头的汗，道：“幸亏我带了门中宝物，不然法力不够。寻常魔神躯壳虽然强大，但过于笨拙，只能发挥肉身力量，且需要漫长的时间培养。你这魔神躯壳，天生底子好，不知用了多少宝物秘术。现在又得魔神恩赐，获得烈焰血脉，不仅能发挥肉身力量，还能发挥魔物与魔功的实力，又融入超品宝材，弥补过于笨拙的短板。再加上天魔莲座，未来不可限量。好好留着，可成为你的杀手锏。”
        “我们终究不是魔修，无法发挥最大的作用。”李清闲道。
        “想要发挥最大作用，将其炼至巅峰，要么靠尸山血海，要么靠年长日久，要么靠连城众宝。伱只是四品，拥有此等宝物，不错了。”周玄山道。
        “也是。”
        “天魔莲座的作用，我略知一二，你又在此地，莫非是为了解决死魔地？”
        李清闲没有回答。
        周玄山叹了口气，拍拍李清闲的肩膀，目光柔和，眼神充满欣慰，道：“好！你比我们这帮老头子有志气、有勇气！我们一直在谋划如何解决死魔地、如何解决妖族、如何解决……天下的恶，但总能找出这个那个理由做不到。没想到，我们这帮大命术师不敢做的事，你区区四品，就敢舍命尝试。”
        “不是，我……”
        周玄山打断李清闲的话道：“不用解释，我知道，我一直就知道，你这孩子，虽然嘴上没把门的，虽然表面上不说，但受冈锋先生影响至深，骨子里就想为万世开太平，你这一步一步的棋，我才看明白。好，很好！其实一开始听说你想炼制天魔莲座，我内心是抗拒的，因为炼制魔器过程稍有不慎，就会入魔，更何况是天魔器……”
        “您听我……”
        周玄山再度打断李清闲的话道：“你先听我说。但是，我问明情况，又回忆你这些年的种种，隐隐明白你已经开始从观势局到奕天下。之前不是害怕，是稳扎稳打。现在，你建立诡势局成为立道人，又重建星命术，为我命术界留下瑰宝，即便牺牲，也死得其所，于是你决定实现你为万世开太平的第一步，解决死魔地。放心，我都懂。接下来，只要涉及解决死魔地的事情，无论你要我做什么，我都尽力而为，我做不到，就去拉壮丁。就像你说的，能解决一道魔气，就能解决一万道魔气。能解决一万道魔气，就能解决一角死魔地，能解决一角死魔地，就能解决完整的死魔地，也就能解决所有魔门。日拱一卒，而不是畏首畏尾，你好好给我们上了一课。”
        “意思是这个意思，但……”
        “我们现在没办法让你公开立道人的身份，但公开补天者的身份，理所应当。这样吧，我们加快本次补天者遴选，你早一些得补天者的身份，在天髓书院的好处就早一些。”周玄山道。
        “看来诸位也都在天髓书院学习过，我们的经历都一样？”
        周玄山笑了笑，道：“相似但不同。你对命术界贡献越大，在天髓书院学到的东西越好，里面获得的额外时光就越多。至于具体的，不便多说，你要细细琢磨，如果你是命术界鼻祖，如果你希望命术界越来越好，会做什么？会怎么做？”
        李清闲点点头。
        “好了，有老夫以一品修为震慑，短期不会有什么事。再加上你有魔神躯壳与天魔莲座，在死魔地吸收越久，实力越强，自保无忧。不过，你要明白，命修才是你的根本，炼化死魔地，点到为止即可，不可太过，也不可被魔气侵蚀，堕为魔物。”
        “是……”
        周玄山继续唠叨：“如今北边不太平，我听说内厂在拖延万民甲的炼制，不出意外，是那位忍不住了，准备夺守河军大权……”
        周玄山嘱咐许久，戴上面具，飘然离开。
        李清闲再次进入飞空阁，念入灵台。
        灵台之中，魔神躯壳坐在天魔莲座之上，雷龙火印持续喷吐雷火，不断净化魔神躯壳与天魔莲座。
        命帝相、雷霆相、星斗相与诡状元相四相齐备，四相皆是盘坐虚空的人，面孔皆与李清闲本人一模一样。
        灵台之中，只剩一条五气。
        只有将那条五气转为魔神相，而后炼化融入前四相中，便相当于完成基础的育四相。
        之后再选一相炼化，融入另外三相，便可进入三品，悬三花。
        每炼化一尊相，便有可能获得一门神通。
        李清闲仔细回忆内神讲述的内容和过去所学。
        接下来，自己便可进入死魔地边缘，引动死魔地内混杂的气息，使用魔薪法炼化。
        经过魔薪法炼化的魔气，一部分会融入天魔莲座之中，增强这件天魔器。
        一部分会彻底消散，转化为李清闲的功德金光。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759809488.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com