天命宗弟子们相互看了看，也闭上嘴，避免出错。
        赵青川的目光离开李清闲，扫视全场，清脆的声音传遍全场。
        “诸位还记得我刚才我的话么，面子不重要，服气不服气不重要，重要的是命术大道。这句话，放在我天势宗也一样，天势宗弟子服气不服气玉杯公子不重要，天势宗有没有面子不重要，这道题、这件事的正确与否，更重要。一个人可以不较真，但天势宗不较真，不分善恶、不分真假，必将与无数上古门派一样，消失在茫茫天地间。和天势宗的脸面比起来，天势宗是否能一直正确、一直长存，更重要。”
        一些人皱着眉头，一些人轻轻点头。
        赵青川望向李清闲，和颜悦色道：“天势宗没有一条门规说，在命术学问上，弟子不能质疑长老，天地大道、命术至理、国家律法、人族道德，同样没有说，弟子不能质疑长老。既然你认为你是对的，那就要证明。如果你错了，我继续讲题，不受任何影响。”
        众人望着赵青川，她不高大，甚至有些娇弱，她的声音也不响亮，她明明置身于轮椅上，身躯却无比伟岸。
        这，才是大派气度。
        这时候，一个声音道：“赵师妹说的好，对错、真假更重要，至于那些小人的挑拨，无足轻重。李虚中与周玄山等大命术师传承诡势局一道之时，明确说过，这一道虽然已立，但仓促成事，未能至臻，提前发布这两本经书，也是为了集思广益，广邀同道补全。玉杯公子，若你真能指出错误，撰写《诡气机经》与《诡势局经》的大命术师，反而会感谢你。”
        李清闲循声望去，说话的人正是那个穿黑色锦服的聂九命。
        “不错，既然是讨论题目，那人人都有资格开口。逃避不一定是尊敬大命术师，但说真话，一定尊敬。”
        众人纷纷支持赵青川与李清闲。
        李清闲深吸一口气，笑着一抱拳，道：“感谢诸位。在下并非质疑大命术师、并非质疑天势宗、并非质疑出题者，只是，在下曾经多次中诡，中出了经验，也不知道为什么，在学习诡势局的时候，格外轻松。诡村是四诡地势局的第一地，黑屋又是诡村的核心，所以我这一个月，大多数时间都用来研究黑屋大势局块。这第一气机团，我研究了很久，后来在偶然情况下，发现牵丝诡气机不适合用在第一气机团的第一层……”
        李清闲把自己在诡镇炼制的经历稍加更改，说了出来。
        等李清闲说完，赵青川道：“你能否炼制出第一气机团，天势宗可验证威力。”
        “我别的势局块没练成，但黑屋势局块的第一气机团已经很熟练，现在便可以炼制。”
        李清闲说着，取出命材，调动气机，炼制第一气机团。
        虽然四诡地势局完全形态需要大量诡气激发，但在炼制过程中，气机完全是由自身法力转化而成。
        所谓气机，便是命术师先推演并模拟天地力量，而后以法力创造出的特殊命术形态。
        李清闲已经刻意减慢炼制速度，甚至过程故意磕磕绊绊，断断续续，但众人仍然瞪大眼睛。
        承载第一气机团的势局实体，是一小块黑色葡萄纹帷幔。
        李清闲托着小小的布片，道：“已经完成。”
        上千人的现场，炸了锅。
        “我连书都没看懂，已经有人能炼制诡势局了？”
        “你们起码还能说懂与不懂，我每次面对那两本书，一直在敢看与不敢看之间徘徊。”
        “玉杯公子不愧是年青一代势局大修，即便段天机，现在也无法一次炼制成功吧？”
        “你们看这部分的势局组成，气机平顺，结构工整，哪里是什么新手，说是炼制了几十年都信。”
        “我要达到这种境界，非十年苦功不可。”
        “上品长老们，都未必有这个水平吧。”
        “要不是李清闲才五品，我怀疑是他开辟此道。”
        段天机呆呆地望着李清闲。
        聂九命眨眨眼，喃喃自语，道：“我本来听说他的名声，只是客气一下，难道还真能推翻天势宗的答案？”
        不远处的崔点星望着李清闲，隐隐感觉，形势正在发生转变。
        赵青川让天势宗弟子取过李清闲手中的布片，道：“到目前为止，天势宗还未有人炼制出四诡地势局，但以长老们的见识，足以验证真假。此物送交议事殿，诸位稍等。”
        众人逐渐向李清闲围过来。
        “玉杯公子，你能讲一讲诡气机吗？我们学的糊里糊涂的。”
        “不仅我们，连我们宗门的上品长老也糊涂，说从未见过如此怪异的气机。”
        “诡气机和普通气机，有什么区别？”
        李清闲沉默不语，一来自己要掩饰诡势局立道者的身份，二来，这里是天势宗的地方，自己一个外人大放厥词，有些不妥。
        过了好一会儿，李清闲一直推脱，那赵青川一笑，道：“李兄，无论这道题错不错，你必然能成为天势宗外门弟子。身为外门弟子，每月都有一项功课，那就是找到自己最擅长的势局，教授其他弟子，并接受其他弟子送橙子与扔鸡蛋。送橙子代表支持，扔鸡蛋代表反对，当然，只是口头的。现在，我向你扔个鸡蛋，你既然精通势局和诡势局，同道问起，理当解答。如果出了错，发生什么意外，一切由我赵青川承担，诸位可以见证。”
        众人望向赵青川，尤其是门派弟子，心中隐隐赞叹。
        不愧是天势宗，不愧是天势宗的内门首席，这份气度，甚至胜过许多门派的掌门。
        李清闲笑道：“既然如此，那李某便知无不言，言无不尽。”
        现场顿时静下来，无论是段天机还是聂九命，无论是崔点星还是乔知奇，全都注视李清闲。
        李清闲从乾坤镯中取出雾板，一边在上面写写画画，一边道：“在下读书有个学习自全解公的习惯，那就是无论学什么，都要弄清每个词语的概念，理解每个基本元素的一切。气机，便是势局的基本元素，如同命格的八字。牵丝诡气机的定义是‘软而韧，柔，不坚。’在势局的结构中，这道气机主要起到连接的作用……”
        李清闲讲述自己的思路，全场上千人，众人静静聆听。
        慢慢地，天势山各处走出一个又一个弟子，靠近听讲。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763133768.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com