“魔神罪骨有什么用？”
        “用处大了，献祭给魔神，能得到大好处。或者……”
        众人齐齐望向李清闲。
        “或者，您既然准备炼魔神相，要净化死魔地，正好将这魔神罪骨炼制成天魔器。当然，这东西不好见光，只能偷偷用。您想啊，一边用天魔器吸纳转换魔气，一边还能获得功德，简直完美。”缠电负鼓力士道。
        李清闲微微点头，陷入沉思。
        “您怎么了？”缠电负鼓力士诧异地问。
        “我？没什么啊。”
        “您似乎不高兴。”
        “哦，你说这个啊。无论是魔神罪骨还是天魔器，抑或是功德，既然已经知晓，咱们会有很多方法解决，已经不需要过多考虑，我正在考虑，魔神罪骨为什么会出现在这里？是谁放的？是从什么时候开始影响古玄山的？等等等等。这是前因，之后是后果。我要做什么？怎么做？如何避免我深陷可能的漩涡却又能获得收益？同时，避免为祸人族。”
        内神们轻轻点头，明白了李清闲的大概意图。
        “您有决定了吗？”过了好一阵，缠电负鼓力士试探着问。
        李清闲点点头，道：“大概有了方向，再想想，细化一下。”
        李清闲思考许久，望向壁雕，先在腰上围上三圈替命木童，然后站在众多内神之后，施法推演。
        三条金色气运鲤鱼喂给天命仪。
        毫无结果。
        那么，这魔神罪骨出现在古玄山，只有三种可能。
        要么是偶然。
        要么是顶级大势局自然的影响，基本也属于偶然。
        要么是世间顶级大势力的手笔，用以压制古玄山，而自己目前无法完全窥探。
        推演不出结果，李清闲走到壁雕前，仔仔细细观察所有痕迹。
        壁雕整体无法推演出确定结果，但种种细节可以推演出许多信息。
        李清闲敏锐地观察了许多细节，而后取出命盘，开始推演，或者说借用命术进行推理。
        “这种壁雕，一般出产于石窟……这种岩石材质，只在北漠石窟、群魔石窟、山邪石窟等十七处石窟中出现……这种人物形态和雕刻技法，在八百年前比较常见……根据岩石的环境判断，一开始处于多风干燥的环境……”
        李清闲从各种角度来判断这件壁雕，最终确定，出自八百年前西北的“万魔石窟”。
        传说万魔石窟曾经天降魔神，在古代算是一处魔门圣地，和魔神罪骨对应。
        “回溯到源点，那么其他的痕迹就可以更好推断了……上面留下的搬运痕迹，能推演出其工具……通过这些工具，可以推演出搬运轨迹，因为不同时代、不同地区、不同组织的搬运方法不同……”
        “这座壁雕上，还残留一些气息……根据这些气息，可以判定在哪些势力停留过……”
        李清闲面前的命盘急速转动，喷出一道道光芒，清晰显示出大齐的地图，并根据时间描绘出这座壁雕的运行轨迹，中间虽然有空缺，但并不影响整体的推断。
        不多时，命盘喷出众多模糊的影像，标注出这座壁雕所能推演和推理出的所有信息。
        内神们相互看了看。
        这里面很多细节，不是单靠法术就能做到。
        自己想问题是一个点，最多是一条线，这位倒好，一动脑就是一片网，不愧是命术师。
        最后，李清闲收起命盘，微笑道：“我方才发现，在推演方面，我似乎更进一步，看来得益于星命术、天髓书院和命湖的学习。学大势局，果然能增强头脑。”
        内神们齐齐点头。
        缠电负鼓力士小声嘀咕道：“当年真没看出您能有这个脑子……”
        李清闲白了一眼话痨力士，道：“我知道怎么做了，多谢诸位。”
        李清闲请回内神，手持玉片，穿过光幕，走出古玄宝库。
        五长老看着手持玉片的李惊秋，面露诧异之色。
        “李兄弟你这是……”
        李清闲沉声道：“我还有另一个身份，命术师。”
        五长老先是一愣，而后瞪大眼睛，仔细盯着李清闲。
        “我有几个问题，希望你如实回答。第一，你们古玄山，在获得群雄令没几年，是否遭遇过几次大变，更加破败？”
        五长老眼皮微微耷拉，过了好一阵，才缓缓道：“是。”
        “第二，最近这些年，除了这一脉传道人，其他几脉是不是也出了大问题？”
        “是。”五长老叹了口气。
        “第三……”
        这时候，天空传来一个声音。
        “李兄弟，请来大殿详谈，我等倒履相迎。”二长老的声音传来。
        李清闲与五长老一起走向古玄大殿。
        门口处，站着整整五位长老。
        二长老一一为李清闲介绍，为首的是古玄山大长老程南雄，之前他却说大长老不在，同时多了另外两位长老。
        李清闲面带微笑，稍作寒暄，走入大殿，坐在五位长老对面。
        程南雄头发左面黑右面白，一手惊雷拳法打遍天下，江湖人称‘惊雷黑白翁’，乃是赫赫有名的二品高手。
        程南雄微笑道：“老夫刚刚回山，便得知此事，怠慢了贵客，万望海涵。”
        “程前辈客气了。”李清闲道。
        “还望李兄弟详说要事，我古玄山上下洗耳恭听。”
        李清闲微微垂眉思考。
        上山前，综合打听到的事情和夜卫的情报，对古玄山做出过大概的判断。
        要说古玄山都是恶人，不至于，只不过是实力衰败后，人心便会变化。
        要说古玄山都是好人，也不可能，肯定没少往自家划拉，都想趁古玄山倒前多搂点好处。
        但有一点可以肯定，古玄山上上下下，心里都憋着一口气，多多少少想重振威名。
        毕竟，目前古玄山还是名义上的武道第一大派。
        古玄山主事者，振兴门派的心是有的，但能力差了点。
        毕竟，不同的人侧重不同，一帮修炼狂魔很难经营好门派，真正面面俱到的天才少之又少。
        这就是为什么各大门派往往会提拔一些天赋不高的三品当长老，就是为了处理各种复杂的事务。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761352576.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com