“立道山冠？听说过，但不了解。”李清闲道。
        “一个向先贤学习的机会。除非你继续开立新道，否则哪怕进入超品，一生也只能进入一次。这样也好，你不用与段天机争锋，避开天命宗锋芒。最近天命宗屡屡受挫，现在恐怕正在暗中准备，找对手惩戒一番，以彰显天命宗尊威犹在，你避开乃是正道。”周玄山道。
        李清闲微微皱眉，道：“说到天命宗……我怎么才能获得天命宗大传承、大势局‘天命归身’？”
        “嗯？”
        “我将来必然要凝练九重大势局，天命归身乃是公认最强势局之一，”
        周玄山沉吟片刻，摇头道：“难。大天命术等，天命宗可以外传，但唯独天命归身与大斩理剑两种大传承，天命宗断然不能外传。天命归身势局，本身作用不强，但这个势局可怕的地方在于，一旦大气运者势成后使用此势局，将无往不利，传闻甚至可对抗天命……”
        周玄山突然停下，望着李清闲。
        “还有什么？”
        周玄山继续道：“天命归身，配合特定命格，能发挥难以想象的威能，不仅能催发命格，在关键时刻，甚至能一呼百应，获得近乎天命的力量。不过，这个势局原本并不叫天命归身。”
        “哦？”
        “这个大势局，本应该叫人命归身，乃是天命宗开山祖师打造，后来经过不断完善，最终形成天命归身。一般来说，天命宗只会为皇帝或天命之子加持此种大势局，偶尔也会在关键时刻，为天命宗传人加持，以此来争夺什么。不出意外，此次段天机会天命加身，争夺立道山冠。”
        李清闲道：“天命宗开山祖师是谁？好像很少听人说过。”
        周玄山微微眯起眼，摇头道：“我也不记得，看来是那位不喜张扬，大概只有天命宗的少数人才知晓。”
        “真没有办法换天命归身？我的册封山神也不行？”
        “不可能。因为一旦天命归身与大斩理剑外传，就可能颠覆整座天命宗，毕竟，这两道大传承是天命宗的基础。”周玄山道。
        “好吧，那我再考虑考虑。”
        “册封山神的事，你准备如何了？”周玄山问。
        “我明天北上守河，初期不会轻举妄动，还要多学习多积累，等时机成熟，再领军作战。天势宗正好在北方，我想趁这段时间，去天势宗学习，反正天势宗要开山门，培养天下命术师，遴选外门首席。”
        “不错。老夫会亲自去一趟天势宗，凭老夫的老脸，你在天势宗断不会遇到意外，加上你的才能，定然会一路直上。即便争不过段天机，争个外门次席或三席也不难。只要争到前三，以后便可常去天势宗学习，只要完成重重考验，便可学到天势宗所有大传承。”周玄山道。
        “我一直奇怪这一点，天势宗与其他宗门完全不同，允许所有人拜入外门，只要实力足够，便可学到天势宗所有势局，所有，毫不藏私。我扪心自问，我若自创一宗，很难做到这种程度。”李清闲道。
        周玄山微笑道：“不止你，所有人都奇怪。至于具体原因，无人知晓，但据说跟徐渊海大师有关，传说中，天势宗开山祖师受徐渊海大师指点，突然明悟，命术本就是全人族的命术，只要是人族修士学习，就能增强全人族，何乐而不为？所以，天势宗的所有传承，除了审查命术实力，主要审查心境。可以这么说，天势宗的弟子，只要能走进第六湖，就绝对不会是恶人。历史上，天势宗走入第六湖的所有人，会有小错，有道德上的瑕疵，但都没有犯过大错，不像天命宗，偶尔冒出恶贯满盈之辈，我山命宗也是。”
        周玄山最后轻轻摇头。
        李清闲道：“天势宗的九山命湖慕名已久，此次必当入命湖修行。”
        周玄山颔首道：“我此次找你，本来还要提醒你，既然你知晓命术为重，军务次之，说明你看得通透，这大方向，是不会差了，只是一些细节需要注意，老夫无须赘言。现在可以谈册封山神了吧？”
        “未来这一年，我在陌刀军也好，去天势宗也罢，主要精力放在修行上，所以有时间。麻烦您请人带着命山找我，我一一册封。”
        “多久一座？”周玄山道。
        “一天一座，多了加钱。”李清闲道。
        周玄山眼前一亮，问：“能加到多少座？”
        “一天一百座。”李清闲道。
        周玄山哭笑不得，道：“你放心，这件事我会运作，保你盆满钵满。你主要门派信物，次要修炼资源，再次要法器宝物，最后要世俗土地金银之类，不会改了？”
        “大概就是这样，不给我门派信物，我也信不过他们，万一将来用我封的山神对付我，那我多伤心。”李清闲摇头道。
        周玄山看了李清闲一眼，道：“此事谈妥，接下来就好办了。老夫会找李虚中等大命术师传承诡命术，等你修为到一品或二品，便可公开诡命术鼻祖的身份。”
        “学生还有一件事情要请教，请教前，想问一件事，周先生，您是十六命星圆满吧？”
        “老夫毕竟乃一品命术师，上品之后，小一半的时间都在调整命府命星，早就十六命星圆满。”周玄山道。
        “嗯，您看看这是什么。”李清闲说着，从乾坤镯中取出一个红木盒。
        在红木盒出现的一刹那，周玄山目光一凝，最后嗅到满屋芬芳。
        周玄山打开盒子，就见里面放着十六个婴拳大小的奇特果子，果子如玉，下似苹果，上似五角星。
        周玄山仔细观察良久，全力推演，很快惊讶道：“这是何等宝物，为何从未听闻？此物竟然能钩动老夫命星，作用与化龙珠有相似之处，能够滋养命星，甚至有机会让命星晋升，前所未有。”
        李清闲道：“此物我命名为星星果，乃是上界赐下神物。每一颗命星，可使用一颗，获得增强。至于具体细处，上界神仙也未细说，不得而知。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764245382.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com