众人扬头张望，天势宗外的星辰突然宛如风中烛火，成片成片熄灭。
        苍穹之上，众星齐隐，天地四方，一片漆黑。
        天势宗上空，星辰辉耀。
        周天星辰，独照一山。
        一道道目光望向天势山。
        众人惊讶地看到，观星台上空，星光下落，银辉流泻，宛如九天瀑布垂下。
        瀑布般的星光下落后，宛如海浪拍岸，激起浓烈的光雾，四处弥漫。
        众人又看了看段天机身上的星光，别说跟银光星河比，即便跟那弥漫整座山的光雾比，也不值一提。
        突然，段天机落地，张开眼睛，面带微笑望向自己右手。
        右手之上，悬浮七粒银光，远超所有考生。
        但下一刹那，他面色一凝，环视周围，最后与大多数人一起望向观星台。
        望着那壮观的银河瀑布，段天机瞪大眼睛。
        “那是……”
        别人看不懂，他深研星命术多年，一眼便看出来，那是引星术的力量。
        只不过，那位神秘大师的引星术太强了，强到遍引漫天星辰，一界无余光。
        一道难以言喻的威压自天空袭来。
        所有人一动不动，全身都被恐怖的威压镇封，只能呆呆地望着高空。
        观星台上空，群星爆闪，而后，一颗大到难以估量的银色光团自天而降，刹那间，众人以为圆月直落。
        巨大银光，笼罩整座天势山。
        远处的一尊尊高手看到，一轮硕大的明月落在天势山，天势山宛如黑色剪影，贴在明月之上。
        天势山高千丈，明月高万丈。
        银光团砸落，穿过天势山，落入地底，如水入河。
        狂风席卷，众人站立不稳。
        刹那后，群星二次爆闪，又一颗巨大的银色光团下落，砸在天势山中，融入大地。
        一连下落九次。
        万星拱卫，九月天落。
        所有人呆在原地，脸色呆滞。
        段天机突然盯着观星台的山顶，双目之中，竟然映照出山顶的一切。
        就见李清闲站在观星台正中，正看着右手。
        李清闲的右手之上，空空如也。
        刹那后，一道光华闪过，眼前景象消散，段天机一眨眼，望向高空悬浮的执法长老胡敬天。
        段天机扫视广场中的考生。
        并无李清闲。
        段天机眯起眼，不断回忆刚才的景象。
        群星之下，观星台上，李清闲望向微微张开的右手。
        右手似乎擎托什么，可又空无一物。
        “到底怎么回事……刚才那场银河流泻、九月天落，难道与他有关？不可能。别说是他，即便是掌门师尊与太上长老联手，都达不到这种程度。虽然未曾听说过这等骇人大术，但定然是天势宗引发的，定然是大势局的一部分……”
        段天机正想着，周围的考生终于忍不住，议论纷纷。
        “什么东西？你们见过吗？”
        “看样子像是引星术，可这引的有点大，有点多，又不太像”
        “这可不是引星术，这叫引天术，差点把整座天势山给砸塌了。”
        “看样子，应该是天势宗的某种秘术，正好在这种时候激发。”
        “不错，估计是酝酿的某种力量成型。不愧是第一势局大派，果然强。现在，估计全天下的高手都想知道发生了什么。”
        段天机听着众人聊天，目光时不时扫向观星台。
        不多时，观星台上飞来一朵飞云法器，李清闲与五位考官落下。
        众人鸦雀无声。
        “第二试完结，明天便公布星相排名以及最后的总排名。之后，便会开始第三试。诸位请回宿舍安歇，等待明日消息。”赵青川说完，与四位考官一起离开。
        李清闲走向朋友们所在。
        段天机盯着李清闲，微微眯起眼，隐隐发觉，李清闲的气势与气息与先前大不相同。
        好像历经洗濯，焕然一新。
        “似乎晋升四品了……”段天机心道。
        “玉杯公子，你去哪里了？”
        “我刚才施法的时候突然顿悟，考官们好心，留我在上面修炼片刻。”李清闲道。
        “顿悟了？恭喜恭喜！”
        “你……四品了吧？祝贺祝贺！”
        “难得啊。”
        众人纷纷祝贺李清闲。
        李清闲笑着答谢。
        “考官有说那些光芒是什么吗？”
        李清闲道：“说了啊。”
        “怎么说的？”附近的人急忙聚拢过来。
        李清闲道：“青川师姐说，天势宗一直在钻研更强大的势局，刚才成功，获得天降神星。不出意外的话，天势宗的那座十日百月镇天星势局，威力增加了两三倍。”
        “两三倍？好家伙，那天下的势局一个能打的都没有了。”
        “太可怕了。不过想想也有可能，毕竟九月天落威能无俦，估计现在各方大佬都在讨论这件事。”
        “这次算得上大天象了，不出意外，天势宗会公布相关命术吧。”
        “不错，天势宗与那些藏着掖着的大派不同，只要研究出新东西，多多少少都会分享出来，为命术界指出一条明路。玉杯公子，赵师姐还说了什么？”
        李清闲微笑道：“天势宗本来就要公布，加上我脸皮厚，多问了几句，青川师姐也就没隐瞒。她说，天势宗的星命术有了突破，正在整理编撰。我说我小有星命术天赋，她说欢迎我学习。”
        “哈哈，你别胡扯了，你之前还说你不懂星命术。”
        “是啊，我本来不懂星命术，可初次使用星命术后，青川师姐夸我有天赋，准备悉心教导我。”
        “嚯，你这家伙，脸皮越来越厚了。”
        众人说说笑笑，没当一回事。
        李清闲也笑眯眯的，和众人一边走向宿舍，一边谈天说地。
        段天机表面和之前一样对所有人漠不关心，但目光时不时掠过李清闲，心中反复琢磨李清闲那几句话里的意味。
        “等明天星相一科排名出来，便可以佐证我的猜测了……”段天机望着李清闲的背影。
        回到宿舍，李清闲取出飞空阁，进入其中，而后打坐观想，进入灵台。
        五品升五气的积累本就雄厚，因为吸收了五尊魔神的力量，甚至可以说撑爆了。
        今日受到群星辉耀的激发，水到渠成突破，晋升四品。
        雷龙火印上空，神池金液已经彻底消失，取而代之的，是五道暗金色的气流，宛如逆向上流的瀑布。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762616408.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com