黑蛇君邬老洼笑着走过去，与百病魔子见礼后，一起走向百魔洞所在，有说有笑。
        百病魔子并不说话，只是轻轻点头，偶尔开口，不是吐血就是流口水。
        邬老洼身边的魔修低着头，不敢看百病魔子，因为许多得罪他的人往往百病缠身而死，死状异常惨。
        不过，百病魔子手段狠辣，但却很少主动害人，在魔修中甚至算得上善人。
        两人从五魔门前路过，邬老洼低声道：“这人就是城中风头正盛的仁慈魔神，老夫平生最恨就是这些打着魔神降世招摇撞骗之辈。”
        百病魔子轻轻咳嗽，鼻孔冒血，抬头望向李清闲。
        李清闲面不改色，与百病魔子对视。
        百病魔子眼中闪过诧异之色，而后掠过李清闲身边的周恨，转头向前行。
        邬老洼见百病魔子没有任何反应，心中奇怪。
        走到百魔洞门派所在，邬老洼请百病魔子坐首位，自己陪坐，道：“那假仁慈魔神杀了我义子，在祭拜魔神前，我想亲自试探一下五魔门的实力。”
        邬老洼说完，盯着百病魔子。
        百病魔子周身不断病变，沉思片刻，突然捂着头，而后松开手，道：“此人魔功深厚。”
        邬老洼目光一紧，低声道：“魔子可知道此人底细？”
        百病魔子摇头道：“不知道，只是纯粹的感觉。”
        邬老洼松了口气，道：“那老夫便不亲自出马……”
        邬老洼环视身后众弟子。
        一个个眉心开着黑洞的弟子目光闪烁，低下头。
        邬老洼望向一个中年女子，道：“白姬，去一趟五魔门，跟他们的门主切磋一下，不要伤了和气。”
        身穿黑色苗服一身闪亮银饰的女子忙道：“谨遵师命。”说完走向五魔门大旗。
        百魔洞众人望着白姬，有的暗暗担心，有的面无表情，有的面带微笑看热闹。
        白姬到了五魔门前，嫣然一笑，向李清闲拜了一福，柔声道：“百魔洞白姬，拜见掌门魔神。”
        李清闲点头道：“久仰百魔洞大名，魔天手秦洞主乃是我等后辈楷模。”
        白姬笑道：“妾身对五魔门敬佩得五体投地，自始至终，不敢有半点不敬。但是今日听有些人乱嚼舌根子，说贵派门主武功稀松平常，全靠一个长老支撑。又说什么五魔门不过是不出名的小门小派，最善虚张声势。听到这些人的话，我气愤难耐。妾身左思右想，他们既然质疑门主您，那就找个办法帮您澄清就算了。于是，妾身想了一个妙计，妾身乃是四品修士，只要您与妾身切磋三招，无论胜负，您都坐实四品高手的身份，别人再不能乱嚼舌根子。”
        在白姬说话的时候，附近的魔修陆续望过来。
        数万人的广场静慢慢静下来，只少数人低声打听原因。
        李清闲微笑道：“本座堂堂掌门，与你切磋，未免以大欺小。这样吧，贵派与我派都有上品，我看不如请贵派上品与我派上品切磋三招，点到为止，不伤和气。”
        白姬笑道：“大家都知道贵派上品实力不凡，现在质疑的是您的修为，魔门同气连枝，未来都是魔盟的人，妾身主要是想为您洗刷污名。”
        李清闲点点头，道：“原来是为了洗刷我的污名啊……”
        李清闲环视全场，法力涌动，不徐不疾道：“百魔洞的人，说有人质疑本座修为。我辈魔修，讲究快意恩仇，干净利落。这样吧，所有质疑五魔门与本座的人，一起过来，咱们也别玩什么过家家切磋，要么你们战胜本座，要么本座……杀光你们。”
        全场鸦雀无声，一些魔修回忆两人话语交锋，一个包藏祸心，一个霸道至极。
        白姬笑道：“掌门……”
        李清闲指着白姬，转头对周恨道：“再多说一个字，杀了她。”
        周恨起身。
        白姬闭上嘴，面色微变，转头望向百魔洞所在。
        那百病魔子轻轻摇头，她的师父黑蛇君邬老洼只是目视前方，并未看过来。
        白姬咬着牙，低着头，转身离去。
        众多魔修露出微笑，或望着白姬，或看向黑蛇君邬老洼。
        白姬颤抖着走回百魔洞旗下，扑通一声跪在地上，道：“求师尊开恩，弟子……”
        邬老洼猛地转头，眉心手臂粗的黑蛇魔窟里骤然钻出数百条巨蛇，扩大膨胀，宛若漆黑的乌云，扑向白姬。
        在接近白姬的一刹那，白蛇齐齐钻进白姬额头的黑蛇魔窟中。
        “啊……”白姬惨叫倒在地上，全身抽搐。
        邬老洼的黑蛇骤然退出，数百蛇口中滴着漫天血滴，缩回他眉心的黑洞之中。
        如同将漫天乌云捏成一团，塞进茶杯。
        白姬翻着白眼，舌头耷拉在嘴角，咽了气。
        她的眉心黑洞汩汩流着黑血。
        许多魔修遍体生寒，魔修杀人是家常便饭，但堂堂四品的弟子只一件事做不好就要杀死，过于凶残。
        百病魔子皱起眉头，道：“怎么能乱杀人呢？不过，也不可浪费。”
        说着，他向白姬一拍，无形的风吹过，就见白姬身体各处突然剧变。
        一种种奇怪的病症迅速覆盖白姬全身，最后百病魔子右手一抓，就见白姬身体骤然收缩干枯，冒出一条条黑影，飞入百病魔子鼻孔之中。
        “喔……”
        百病魔子发出愉悦的声音，用力吸了吸鼻子。
        众人看向白姬，一个好端端的魔修，化作干尸。
        邬老洼扫了一眼五魔门的三个人，犹豫片刻，道：“收走白姬尸体，炼作傀儡。”
        他的弟子收走尸体。
        众人静静等待，过了好一阵，邬老洼一直与百病魔子聊天，并未下场找五魔门的麻烦。
        崔指运低声道：“爹，他是怕了五魔门么？”
        “黑蛇君是聪明人，如若有大好处，且能胜过，自然会出手。”
        “可义子和弟子都死了，就这样算了？”
        “对方实力未明，别说义子，就算是亲子，都不值得他下场。胜了，只是得了一个小小的名声，得了一口气，输了，就是一条命，何必呢？他是我魔门枭雄，不是魔门傻子。”
        崔指运点点头，似乎理解了魔门的行事风格。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760360430.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com