许多人暗暗摇头，望着李清闲的目光，充满同情。
        那些天势宗弟子目光掠过执法长老胡敬天右手中的鞭子，个个身体紧绷，已经顾不得李清闲。
        除了赵青川等少数弟子，几乎人人都被抽过。
        崔点星望着胡敬天，目光闪动，而后传音给李清闲。
        “李大人，天势宗怕是会上一些严格的手段，您定要注意。如果遇到事情，您自报镇北指挥使的身份，由下官证明，您不会出事。胡长老虽然嫉恶如仇，但也是个明事理的人，真发生冲突，您只要诚恳认错，服个软，事情也就过去了。”
        李清闲看向崔点星，点点头，表示感谢。
        命术茶楼的朋友也纷纷传音提醒李清闲。
        “玉杯公子，接下来，尽量少说话，别被抓住把柄，实在不好回答，就沉默。”
        “来者不善，善者不来，执法长老来，很可能是为了恐吓你。”
        “屠门客都出手了，这件事，难以善了。”
        李清闲暗中表示感谢，心中疑惑，会不会周玄山那里出了岔子，不然完全没必要出动执法长老。
        众人都不知道发生了什么事，一边暗中打量胡敬天，一边猜测，时不时瞄一眼李清闲。
        此刻的天势山仿佛升起一道飓风，飓风中心，站着李清闲。
        胡敬天每走出一步，飓风加重一分。
        当胡敬天走近的时候，天势宗的弟子心脏狂跳。
        赵青川的机关轮椅停下，扫视满场站立的众人，道：“考题的事，已经出结果。”
        众人屏住呼吸。
        “经过门派与立道者沟通，长老们一致判定，李清闲的答案正确，原经出现纰漏。”
        众人僵在原地，望向胡敬天，心中升腾着飓风卷来的寒意。
        原经出现纰漏而不是错误，这句话，耐人寻味。
        这意味着，李清闲恐怕正面撞上当世唯一的立道者。
        天势宗夹在中间，是帮立道者，还是帮李清闲？
        众人的脑海中，思绪翻飞，上演一幕幕凄惨结局。
        赵青川缓缓道：“此次事情，惊动掌门师尊与执法长老，引发天势宗掌门师尊以及长老联合商议。诸多长老争执不休，掌门师尊问了一个问题，我们的命术界，我们命术师，我们人族，建立在什么的基础上？这个答案很多，我们立足的基础很多。是我们个人的喜恶，是天势宗的面子，还是盲目的唯上？都不是，这些东西，不仅无足轻重，甚至在关键的时刻，能毁掉一个人、一个门派甚至一个国度。但，真与假，对与错，一定不会改变，一旦这个世界的真与假被扭曲、对与错被混淆，那么，理智与智慧的根基崩溃，人族堕回万万年，重新沦为野兽。”
        “所以，长老达成一致，真就是真，假就是假，对就是对，错就是错。李清闲的答案，是真，是对。”
        全场陷入巨大的沉默。
        在场的考生都是中品命术师，都不是热血的少年。
        他们很清楚，每一次坚持真与对，都如同人间一声雷。
        坚持假与错的人，会不惜一切守护自己的假与错，撕裂世界在所不惜。
        反倒是那些坚持真与对的人，往往会让步。
        他们不想这个世界千疮百孔。
        众人心中升起不详的预感。
        李清闲身边无形的飓风，急速扩张。
        赵青川道：“我知道，有人会说，既然立道者给出了答案，出题人给出了答案，学生按照答案回答，即便错了，也是对的。但，如果我们的目光越过出题人，越过天势宗，甚至越过立道者，就会发现，真正能给出答案的，真正出题的，真正的考官，是这个世界最本源、最本质，可以统称为大道。立道人也好，天势宗也罢，与你们一样，在大道面前，同样是考生。上一次，立道者找到最接近大道的正确答案，这一次，李清闲找到更接近达大道的答案，仅此而已。因此，天势宗给所有不服气、要面子的人一个机会，面对大道考官，推翻李清闲，解出一个更接近大道的答案。否则，全场考生，不，是全世界的考生，只有李清闲一人，正确。”
        所有考生沉默着。
        个别考生心中不服气，拼命思考，想要给出更准确的答案。
        但脑中一片空白。
        执法长老胡敬天冷哼一声，下巴的红胡子轻动，用低沉沙哑的声音道：“天势宗做事，尽可能公平。老夫以执法长老身份站在此地，谁能推翻李清闲的答案，谁便是那道题的正确者。如若不然，一切成绩，按照新榜单排序。在此以后，老夫若听到任何闲言碎语，绝不轻饶！”
        众人心神恍惚，隐隐觉得哪里不对。
        等等，新榜单，那李清闲……
        众人呆呆地望着，天势宗弟子将新的榜单贴在告示栏上。
        第一个名字，赫然是李清闲，后面是一个“零”字。
        接下来的段天机、聂九命与马扶星，后面皆被改成“一”字。
        第一试的第一名，为李清闲。
        慢慢地，一个又一个人目光清明，瞳孔瞪大。
        原来，执法长老胡敬天亲自出马，不是为了恐吓李清闲，而是为了恐吓……
        所有不服气的考生。
        天命宗的弟子，满面僵冷。
        一些考生哭笑不得，原本还担心李清闲，现在应该担心自己了。
        段天机轻叹一声，道：“真便是真，假便是假，对便是对，错便是错。青川一番话，让我受益匪浅，我们能看到谁在考自己，决定我们站在多高的位置。同理，我们对真假对错的认知到哪一层，决定我们的深浅。本次考官不能扰我，天势宗不能扰我，天下众生不能扰我，真正让我感到纷纷扰扰的，是我自己，以及那大道。”
        胡敬天突然猛地一抽鞭子，啪地一声响彻云霄，随后一声爆喝响起。
        “让你说话了吗？出去，自封法力，绕着广场跑十圈！”
        “谨遵长老法旨。”段天机笑着走出去，自封法力，绕着广场奔跑。
        众人隐隐听到段天机喃喃低语道：“执法长老亦不能扰我。”
        “加跑十圈！”胡敬天低喝道。
        “谨遵长老法旨。”段天机面带微笑应答。
        天势宗弟子与众考生噤若寒蝉，一时间，不知道段天机与胡敬天在打配合，还是意外。
        连段天机都被罚得没脾气，谁还敢不服？
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762933301.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com