“……后来便暂时分开，各自走不同的道路……我与朝廷官员交好，得了官身……陈星平则在暗中控制一些帮派，慢慢发展……高玉照，唉，他不知道做什么，游戏人间……”
        “……即便分开，每过一年，我们也会尽可能见一面。就像咱们在天髓书院中一样，分享所学所得……”
        “……我们这才知道，谁的路都不好走。我在朝廷勾心斗角，陈星平遭遇各大势力打压，高玉照则为情所困……”
        “……每次见面，我们还是吵吵闹闹，还是会争论方向，但我们始终坚持在天髓书院的习惯，不断学习，不断分享，不断总结，不断进步……”
        “……直到一天，我们得知高玉照的死讯……”
        “……他是被魔门杀死的，他死的莫名其妙，只是看一个老人被打，出手相助，得罪魔门弟子，然后被暗算杀死……整个过程就这么普通，普通到我和陈星平难以置信，用了半年的时间查清整件事情的来龙去脉，结果发现就是如此……”
        “……事后，我与陈星平总结许久，突然意识到，高玉照的死很正常。这个天下，每天都有数不清的普通人死亡，也会有数不清的修士死亡。只要天下一直乱下去，只要人族一直有恶念恶行，不仅高玉照的死正常，陈星平，我，甚至所有人的死，都只是数字。大多数时候，连数字都不是，很可能只是史书上寥寥几笔……”
        “……岁大饥，人相食……”
        “……之前，我与陈星平在命术理念上有矛盾。我认为命修要凌驾于一切之上，他认为命修要在暗中掌控，但我们两个的目标是一致的，努力保证全人族的进步，避免人族因为大恶而毁灭……”
        “……高玉照死后，我们两人大受打击，最终决定，先不论方向，先建立起命宗，而后慢慢摸索……”
        “……于是，我们决定回到天髓书院，建立一个命术宗派。遗憾的是，天髓书院也未能避开战火，高兴的是，又见到你了，徐渊海。”
        萧神锋与陈星平望着李清闲，两对眸子比天上的星辰更璀璨。
        李清闲回想着萧神锋讲述两人的经历，双眼微热，轻轻点头。
        陈星平道：“渊海，我们继续学习吧。不过，接下来我们不是学习气机等基本知识，因为我们都学完了。现在，我们要在这里学以致用，炼制势局，不断炼制，一直到视线所及、千山百河皆是我等的势局！”
        李清闲恍然大悟，原本复杂的心情稍稍缓解。
        或许，之前的一切只是过渡，其目的是为了合理化天髓书院的修炼，让原本的教室学习，自然过渡到炼制势局。
        “好，那我们就在这漫山遍野间，炼制一座又一座势局，直到填满方圆百里。”
        “即便填满方圆百里，我们也要继续炼制，一座又一座，直到遍布天下。到时候，不叫人间降恶雨！”萧神锋道。
        李清闲轻轻点头，心中却在想，天下何其大，即便各大命宗这些年不断炼制势局，目前也只能占据部分名山大川，绝大多数地方依旧空空如也，势局无法影响。
        “那么，我们就从最基础的势局开始，炼制一座，我们交流一次，至少炼制十座，交流十次，再炼制下一种势局。”萧神锋道。
        “好！”陈星平道。
        “先从长河势局开始……”
        三人默不作声，各自取出命材，开始炼制。
        李清闲发现自己身上不知怎么多出无数的命材，也不多言。
        长河乃是基础势局，分为河头、河中与河尾三个势局块，一共由九个气机团组成，九个气机团共由一八零八种气机交织。
        李清闲轻车熟路，仅仅用了一个时辰，便炼制好。
        萧神锋与陈星平看了看李清闲，再看看自己面前刚刚炼制成的六个气机团，面面相觑。
        “渊海啊，你这些年，比我们更努力啊。”
        “你隐藏的可真深啊。”
        李清闲微笑道：“我只是熟悉长河这个势局而已。”
        “那你先记录经验心得，再炼制下一座势局，我们继续炼制长河，等我们俩炼制完，咱们再交流讨论。”
        “好。”
        李清闲取出命材，继续炼制，炼制一座，写一篇经验心得。
        在炼制第五座的过程中，陈星平与萧神锋拿着自己炼制的长河势局城走过来，看着李清闲身后的四座势局城，陷入沉思。
        “要不这样吧，咱们只炼制一座，渊海想要炼多久都行。”
        “我看行。”
        李清闲道：“炼制好了？那好，咱们交流一下经验。”
        “等等……”
        青年萧神锋走进天髓书院废墟，找到一块木片，运动法力，削成匾额，竖着写下四个字。
        天髓书院。
        将匾额插在天髓书院旧址上，萧神锋走回来，三人像当年一样，交流经验。
        李清闲惊讶地发现，虽然萧神锋与陈星平的炼制时间长，但两人的基本功非常扎实，而且自己往往能从两人那里学到新东西，要么是炼制手法，要么是特别的思维，要么是一些小技巧，要么就是很特别的理解。
        李清闲继续认真学习。
        三人聊完第一座长河势局，萧神锋与陈星平回去，炼制第二座长河势局，李清闲继续炼制第五座。
        炼制完，李清闲和之前一样记录经验心得。
        不一会儿，萧神锋与陈星平带着第二座长河势局走过来。
        “我们俩炼制完成。”
        李清闲愣了一下，这明明只有一个时辰……
        刹那后，李清闲轻轻点头，这里终究是天髓书院，并非真实世界，两人的实力自然跟自己相关。
        “好，我们开始交流第二座长河的炼制经验……”
        就这样，三个人炼制一座又一座长河势局，炼制十座，交流十次。
        每一次，李清闲都能从两人身上学到东西。
        之后，炼制十座林山势局，接着炼制十座孤楼势局，再炼制十座荒村势局……
        最终，炼制完成十大基础势局。
        交流完最后一次炼制经验，萧神锋与陈星平起身。
        “今天先到这里，咱们下次交流新的势局……”
        李清闲眼前世界逐渐模糊，刹那后，一黑一亮，回到天势宗宿舍之中。
        拿出命盘一看，时间只过了一刻钟。
        李清闲急忙回忆天髓书院的一切，记录经验心得。
        记录完一切，李清闲回忆萧神锋与陈星平的种种。
        不知道为什么，明明只是命术制造的环境，李清闲却觉得三个人的故事那么真实。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761846815.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com