神都城，赵府。
        赵移山一身布衣，坐在书房中，轻啜一口茶，放下茶杯。
        对面身穿便服的礼部尚书王义禾面无表情，瞄了一眼自己面前一动未动的茶杯。
        “全解公，老夫来此，只想问一件事，徐初心，因何而死，又为何而死。”
        赵移山又拿起茶杯，细细喝着。
        “恩师临终前，抓着我与初心的手，让我照顾好初心，谁料没多久，初心便莫名发狂，投靠妖族。这件事，是我心中的钉子，每当夜深人静，耳边就会传来钉子钉进我心底的声音。”
        赵移山一言不发。
        “老夫这些年，一直在调查初心。后来发现一些蛛丝马迹，或指向第三太子，但第三太子薨。或指向李冈锋，但李冈锋撞柱。或指向周春风，但周春风与魔门同归于尽。”
        赵移山抬起头，望向王义禾。
        王义禾坦然道：“老夫发现，这些人的一些踪迹，莫名其妙被抹除，许多原本与他们有联系的人，全然忘记。但，老夫心近至诚，命术亦不能扰。”
        赵移山依旧不语。
        王义禾道：“老夫还查到，有传言说，当年徐初心并非背叛，而是听从一位大人物的话，前去妖族卧底，为救贤太子。自此之后，初心忍受蛊虫折磨，忍受妖族欺凌，忍受人族辱骂……最终，却莫名出现在神都城外，高喊‘你骗我’，撞墙而逝。到底谁派他去卧底？又是谁骗他？他为何不说出来，而选择撞塌北门而亡？”
        赵移山静静望着茶杯，水纹荡漾。
        “你们丙辰三子，在谋划什么！”王义禾低喝一声，火光在双眼中炸裂。
        赵移山转头望着窗外，缓缓道：“说来你可能不信，我们三人，曾经相聚三次，但每一次，都激烈争论。”
        “有所耳闻。”
        “当年的周春风，认为天下事与他无关，若山河沦陷，自会有人挺身而出。”
        “他当年是那个性子，直到妻女被妖族杀害。”
        “当年徐初心，认为应该学以致用，最大的用处，应该是杀妖族。”
        “您呢？”
        “我啊，我没有像他们那样下结论，而是一点一点寻找原因，后来得出一个无奈的结论，世间万事万物，只要发生，并无单一因。万事万物，皆为乱麻。”
        “只是这种程度？”
        “但万事万物，不过外物与我心。”
        “这一点我认同。”
        “我们的许多看法不同，但我们三人，在某一点上，保持一致。”
        “哪一点？”
        “一定要根除世间的恶。”
        王义禾点点头。
        赵移山道：“只是，关于恶的第一因，如何除恶，我们又形成分歧。”
        “然后呢？”
        “然后，我们天南地北，再无相聚。有意思的是，我们分别与冈锋先生见过面，聊过天。”
        “您真不清楚徐初心的死因？”
        赵移山沉默不语。
        天势山。
        “启禀执法长老，考生崔点星求见，说他自大河而来，带了您爱吃的白条鱼干。”
        胡敬天秃头红胡，微微眯起眼，面色微微涨红，二品命修的威能在房间中激荡。
        风起书房。
        禀报的弟子大气不敢出。
        “进来吧。”
        “遵命。”
        崔点星走进，领路的弟子看了看胡敬天，转身离开。
        崔点星扭头看了一眼身后，等那弟子离开，从气运银鱼袋中取出一封书信，双手递到胡敬天桌案上。
        “大将军王殿下托在下转交一封书信给您。”
        “谁告诉你白条鱼干的事？”胡敬天眯着眼，双目中荡漾着红光。
        崔点星道：“杨先生说的，具体什么事，在下并不清楚。”
        “老王八蛋。”胡敬天咬牙切齿道。
        崔点星急忙低下头。
        胡敬天翻开书信，一个字也没有。
        胡敬天随手一挥，书信燃烧。
        “他要我做什么？”
        崔点星沉默一阵，道：“请您相助守河军，北上渡大河，重夺冠军城。”
        “老子凭什么给他做事？”
        崔点星嘴角扭曲，无奈道：“杨先生说，您一生小打小闹，只会做一些鸡毛蒜皮的破事，眼中只有小恶，却从来不敢直面大恶，表面嫉恶如仇，实则胆小如鼠。这是证明您敢诛大恶的唯一机会。”
        崔点星说完缩了缩脖子，但想象中胡敬天暴怒的场面却没有发生。
        “他说的倒也没错。”胡敬天冷笑道。
        崔点星缓缓松了口气。
        “刘飞酒那老不死的，也同意了？”
        崔点星道：“刘大师……”
        “叫刘老不死。”
        “那位……”
        “叫刘老不死！”胡敬天道。
        崔点星心中无奈，道：“刘老不死大师依旧镇守镇妖塔，据说已经全然掌控，无论是朝廷还是天命宗，都已经拿他毫无办法。只不过，镇妖塔并未修建完成，还差一口气。只有等镇压塔成，他才能出马。不过，镇妖塔本就在守河军辖区内，定然相助守河军渡河。”
        “他去不了啊，那好，老夫去。”
        “咳……”崔点星道，“胡大师，您看，能不能带上几位信得过的大师一同北上。”
        “蠢，如此大事，岂能广而告之？当然是在那一天将他们骗过去，动手也得动，不动手也得动。”胡敬天道。
        “弟子心服口服。”崔点星道。
        “徐初心的事，你们守河军有没有传闻？”胡敬天漫不经心道。
        崔点星沉默。
        “小胆儿，滚吧。”
        “弟子告辞。”
        崔点星走出大门，擦了擦额头的汗，缓缓松了口气，而后站在山腰，望向遥远的北方。
        白云苍茫，山河青灰。
        他收敛心神，缓缓向山下的外门弟子宿舍走去。
        沿着石阶走下，就见一个人双手抱住后脑，自下而上蛙跳，一跳数个台阶，接连向上，身影矫健。
        崔点星诧异地看了那人一眼，全身皮肤古铜，肌肉鼓胀，和那些武修一样高大。
        或许是天势宗的武修护卫……
        两人擦肩而过，崔点星回到宿舍，正好看到众人在商量明天的考试。
        “崔兄，你不好好复习，怎么外出这么久才回来？”一个考生笑着问。
        李清闲也循声看过来。
        崔点星笑道：“忙一点私事，现在就学。”说着，走向众人。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762774073.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com