向自在看了一眼李清闲的表情，叹了口气，道：“我其实也不想跟魔门邪派合作，但赚钱么，不丢人。我不合作，也有别人合作。这事确实不地道，不过朝廷都不管，咱们这些普通修士较什么劲儿？咱们要管，没准朝廷还不高兴呢。”
        “说的也是。”李清闲眉头舒展开。
        于平道：“守河军、燕州州军、镇北军或北绿林不管吗？”
        向自在冷笑一声道：“守河军和北绿林都在积极对妖备战，自然无法分身管这些事。那燕州大军和镇北军，正瞄着守河军的后心窝呢，哪会管魔门的事。再说了，现在章盟主风头正盛，别说各大势力，连那些龙子龙孙都得好好拉拢，这时候，谁敢惹魔门？”
        “说的也是。”于平道。
        向自在道：“你来天势城做什么生意？”
        李清闲随口道：“跟万合商会有点生意。”
        向自在眼睛一亮，道：“李兄，没想到您真人不露相。万合商会可是近年来当红炸子鸡，背景深，南北薛家都伸不了手；财力雄厚，那店铺和广告做的，跟不要钱似的；新东西多，他们的脑子简直不是人，真不知道怎么想出鬼点子；关键是正经买卖人，我也算走遍大江南北了，可真没遇到万合商会这么规矩的商行，不愧有命宗背景，不愧得赵首辅题词，真心不一般。那个……李兄要是有时间，不如帮忙引荐一番？”
        李清闲微笑道：“我和万合商会只是有些小生意，关系泛泛。当年向兄也帮过我，若向兄真要有急事，我可以说项说项。”
        向自在瞬间明白，微笑道：“好，那以后有机会，就麻烦李兄了。”
        “好说，”李清闲望了一眼天色道，“我还有急事去办，咱们下次再聊。既然最近北方魔门猖獗，大家都要多加小心。”
        双方辞别，向自在望着李清闲背影，心中思索。
        他身后的管事道：“向爷，这李惊秋，当年就挺傲的，现在好像更傲了。”
        向自在白了他一眼，道：“那不叫傲，那叫礼贤下士。当年他拿着定南王府的牌子，而且跟北绿林有些关系，我就留意。但当时他打扮得像个富家公子，身上没有特别之物，也没多想。今天偶尔碰到，吓我一跳。”
        “怎么了？”
        “他手下那个叫于平的，当年未入品，伤了丹田，现在不仅入了品，而且腰间配着银鱼袋，还不懂吗？”
        “银鱼袋不算什么，您也有……我明白了！他的随从配着银鱼袋，他身上什么也没有，那就是有特别的储物法器。明明伤了丹田，却能入品，定然是用了不得了的神药，竟然给随从使用，当真不一般啊。”
        向自在笑道：“不仅如此，此人身上多件法器，即便藏得很好，也还是瞒不住。还有那个周叔，少说四品，甚至可能三品。”
        “上品随从……薛家偏房的公子出门，也没这个待遇吧。”
        “我姐夫都不行。此人对魔门似乎很不喜欢，咱们以后与魔门做生意，要小心。毕竟，魔门的名声实在太臭。”
        “这也是没办法的事，在这乱世光景，哪有什么好生意，都是坏生意和更坏的生意。现在，外面要打点魔门，里面要打点薛家人，唉……”
        向自在抱怨道：“我姐夫也是的，他也只是薛家旁支的旁支，怎么非得掺和薛家内斗？那些人看薛河山失踪，谋夺他孙子薛子兰一家家产，现在薛河山从诡地回来，实力不降反升，岂能善了？薛河山大人得了朝廷册封，至今没动手。薛子兰他们也不说什么，只是说要为薛河山大人祝寿，提前发出请柬，这是什么意思？这是让所有人慢慢准备，把该吐的都吐出来，而且要加倍吐，不然，就怪不得薛河山大人亲自动手了。妈的，狗屁倒灶的事，都赶到一起了。”
        “唉，谁能想到，进了诡地还能活着回来，也怪不得小薛大人。”
        “走一步看一步吧，魔门这笔生意要出事，我姐又得抡擀面杖了。”向自在望着前方，李清闲的背影已经消失不见。
        李清闲三人出了城，使用飞空阁，直飞向古玄山。
        到了古玄山的山脚下的古玄城，三人换上寻常的衣服，在茶楼酒楼喝茶聊天，打听古玄山的情况。
        “当年的古玄山，那真是独镇五岳，号令天下……”
        “也就百年多的光景，突然就不行了，也不知道怎么回事……”
        “世事变迁，沧海桑田……”
        “其实古玄山还是有希望的，毕竟家大业大，可惜，没人把心思用在门派上，只想着自己家一亩三分地……”
        “古玄城的人口，比鼎盛期少了一半，想想就吓人……”
        “古玄山其实挺好的，比那些小门小派好多了……”
        “好什么好，那帮叛离古玄山的，都盯着古玄山这块大肥肉，时不时咬上一口，要不是那位震慑，古玄山早就完了……”
        “唉，谁能想到，古玄山现在最大的靠山，竟然是当年被逐出的弃徒，还是大将军王的左膀右臂……”
        “坏的留在门内，好的都跑了，古玄山能起来？做梦去吧。”
        ……
        三人打探了一天，坐在一处包厢中。
        “我有种不祥的预感。”于平道。
        李清闲与周恨都轻轻点头。
        “就凭古玄山现在的败家程度，有如此重宝，肯定用来换什么东西，比如寻求大势力庇护。不会给‘拳王’了吧？”
        周恨道：“高天阔大人虽然被古玄山长老之子诬陷，逐出门派，但有所成就后，并未记恨古玄山，当年还曾回山祭拜先祖与师尊。古玄山想让其重归门墙，但被高大人拒绝。以高大人的性格，未必愿意趁人之危去占有群雄令，而且这东西的确有点犯忌讳。古玄山那帮鼠辈，定然觉得既然不用群雄令也能换高天阔相助，自然会换其他东西。”
        李清闲皱眉道：“若古玄山保存群雄令，我可以想办法弄到，但若已经交换出去，势必会拒绝，毕竟这关系大派颜面，还涉及他们的交易对象。”
        “既然古玄山上上下下名声都不怎么样，那您就干脆亮明身份，不过，万一泄露您在寻找群雄令，朝廷和内厂那边，估计也不会有什么好脸色。”
        李清闲点点头，沉思片刻，道：“这件事强求不得，我们先去古玄山看看。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761538154.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com