内神们看到这一幕，啧啧称奇。
        若只是魔神罪骨，倒也罢了，上面竟然烙印上王灵官的力量，此物一旦炼制成天魔器，不仅不会害主，反而会威能大增。
        王灵官内神将新的魔神罪骨交给李清闲，微微低头施礼，身体骤然化作雷霆炸开，消失不见。
        李清闲轻轻握着魔神罪骨，感受上面的力量，便运使内神教的《魔薪法》，以此物为柴火，慢慢炼化。
        幽魔门。
        地底深处，万魔大殿。
        魔阵之中，一个老者突然抬头望天，面色剧变。
        轰！
        一道雷火交缠的威力自天而降，宛如撕裂薄纸般，穿透千丈地底，落在老者头顶。
        “怎会如此……啊……”
        老者瞬间被炸得灰飞烟灭，地底万魔大殿崩塌，熊熊火焰宛如流淌的洪水，肆虐地底，焚烧众多魔阵、尸体、魔材。
        古玄宝库外。
        “涨了！”四长老欢喜道。
        长老们围着两个命术师，盯着两个相似的云团。
        云团先是快速膨胀，膨胀到一开始大小后，减慢速度，但依旧不断膨胀。
        “何解？”程南雄问。
        “压制我派气运的力量已经消散，应该正在解决魔神罪骨。”
        “能涨多久？”
        “魔神罪骨不是普通凶物，要完全解决，可能需要一段时间，我们再等等便是。只要没了魔神罪骨，我派气运最少比以前涨三成。”
        “损失一成，涨三成，不算亏……”二长老小声嘀咕。
        “不能这样算。有魔神罪骨在，我派气运将持续下降，再难提高。但没了魔神罪骨，直接提升三成气运不说，以后还能额外得到众多好处，壮我派气运。基本可以说，以一换十。”
        “原来如此。”
        众长老放下心。
        “等李兄弟出来，我派大摆宴席，为其庆功。”
        “善。”
        众长老纷纷点头，并传讯门派众管事与弟子，为贵客做准备。
        宝库中。
        被王灵官炼制过的魔神罪骨悬浮在李清闲面前，表面燃烧淡淡的白金色火焰。
        李清闲双目紧闭，口中不断念诵《魔薪法》，无形的法力引动神霄雷种，转化为白金火焰。
        魔神罪骨之中，丝丝缕缕的残余力量被魔薪法生生炼化，转化为无形的功德金光，融入李清闲的命府之中。
        除了手持玉如意的童子，其余内神聚在李清闲身后，低声讨论。
        “好家伙，不愧是天尊私生子，一出手就是白金火焰……”
        “王灵官虽说官职较低，只是神君，可战力无俦，别说高一层的天君，即便更强的星君，能与他过招的也没几个，心气之傲，上界皆知。没想到，竟顺手帮他炼器……”
        “神霄雷种加紫微照临的面子真大……”
        “咦？怎么少了个？”
        “那位是个爱读书的，不管他。”
        内神门扫了一眼站在宝库桌前手持玉如意的童子，继续聊天。
        古玄宝库内的长桌上，原本放着七件宝物，现在只剩一本《古玄神功》，其余内神看都不看。
        手持玉如意的童子刚刚翻看完这本书，思考一阵，随手一挥，神光落在书中，更改里面的谬误，而后继续翻看其他书籍。
        古玄宝库外。
        所有长老与两个命术师突然瞪大眼睛，难以置信望着急速膨胀的白色云团。
        眨眼功夫，云团暴涨，比收取魔神罪骨后所得气运更多。
        “这……收走魔神罪骨后，对我派影响如此大？”程南雄道。
        两个命术师狐疑地对视一眼，立刻念诀施法，再次推演，很快停下。
        “不对，新的气运增加，与魔神罪骨关系不大。”
        “不错，新的气运起源于李大师与古玄宝库，但与魔神罪骨无关。”
        “恭喜古玄山诸位，中兴有望。”
        两位命术师的目光中，流露着些许艳羡。
        “怎……怎么回事……”程南雄脸上浮现些许激动的红晕。
        其余长老也面露喜色，眼中却又生出担忧。
        “诸位长老无须担心，定然是李大师在宝库中做了什么，导致我派气运势局暴涨。这次暴涨烈度之强，一般在命术界可称为‘中兴之势’。你们仔细看这两团云……”
        “若是气运虚涨，云团会变得外厚内薄，也就是常说的中看不重用。但此次气运增长，先自中心爆发，而后向各个方向传递，最后才导致云团膨胀，这种由内而外的爆发，是典型的中兴之势。而且爆发迅猛，但迅速稳固，这意味着，是我派根基大幅度增强。一般来说，要么是出了独镇百年的大天才，要么涉及功法传承。像发现宝物之类的，只是外力，算不得中兴之势。”
        古玄山长老们相互看着对方，即便个个修为高深，平日里讲究沉稳，却怎么也压抑不住脸上的喜色。
        “真的？”程南雄忍不住又问。
        “诸位可再等等，一切由李大师说的算。当然，也可能是我们俩才疏学浅，推演错误。不过，我们俩得本派气运相助，这种事情上，推演错的可能很小。”
        众位长老相互聊了几句，心情慢慢平复。
        “再看看，未必是真。”
        “对，可能增强，但未必是中兴之势。”
        “这些年，折腾的我都怕了，不敢相信……”
        “是啊……”
        古玄山长老们竟渐渐小心翼翼起来，又希望是中兴之势，又害怕一切都和这百多年一样，都成了泡影。
        从夜晚等到清晨，东方已经大亮，宝库大门纹丝不动。
        诸位长老站立冥思，在太阳光的照耀下，纷纷睁开眼睛。
        “再等等。”程南雄发话。
        天势宗。
        命湖镜前，只剩三位长老。
        突然，三位长老齐齐望向镜子中李清闲的虚影。
        李清闲头顶原本悬浮第四命湖与第八命湖，其中第四命湖中的三珠齐亮。
        现在，又浮现新的一座命湖。
        命湖之中，连续点亮两颗珍珠，两滴命湖之水，滴入李清闲虚影头顶。
        “李清闲遇到大难了？”
        “这第五命湖，一般遇到大难后行大勇之事方可开启……”
        “他能开启第五命湖，再正常不过，毕竟这小子总能做出一些惊世骇俗之事，无论是攻伐刑部还是诡地夺状元，都足以开启第五命湖，只是没想到这么快……”
        古玄宝库。
        李清闲徐徐睁开眼，眼中乌光弥漫，但下一刹那，瞳孔深处金光一点，爆闪扩散，驱散乌光。
        他右手一动，魔神罪骨消失不见。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761107034.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com