太阳东升，天势山逐渐喧闹。
        吃过早饭，李清闲与熟识的命术师向山下的祈天殿广场走去。
        “这次的第一，应该又是段天机了。老实说，我不怎么希望天命宗得势。”
        “那能怎么办？人天命宗几千年的传承与积累，也不是平白得来的，虽然偶尔过分，但大体还不错。这段天机，看上去还不错。”
        “也是。胜不骄，败不馁，不像有些仗势欺人的家伙，胜了得意洋洋，败了疯狂咬人。不过，最近天命宗有些弟子真疯了，你们听说了吗？”
        “当然听说了，四处找茬，闹得鸡飞狗跳。他们本来想掩盖，但自己嘴贱，走漏了风声。说是天命宗的传承被泄露，传道盘跟青蛙骑野狗似的，天天吱哇乱叫。”
        “哈哈，我也听说了，笑死我了。后来有传言说，天命宗失踪的三个长老，就是因为追查传承泄露，莫名其妙中诡。”
        “那就是踢到铁板了。”
        “至今没查出来？好像一个多月了吧。”
        “是啊，各大门派都疑惑不解。普通门派传承泄露，真没什么办法，可堂堂第一命宗传承泄露却找不到源头，那就是破天大祸。这意味着，天命宗的命术，被破解了。”
        “听他们的意思，等掌门出关，所有长老联手，推演到底是什么人泄密。”
        “现在能顶住天命宗追查并反手制裁三个长老的，也就有限几个顶尖大势力。等天命宗掌门出关，怕又是一场腥风血雨……”
        “我们门派已经商量好，一旦天命宗掌门出关，马上关闭山门，静观其变。”
        “对方要是实力强，倒也罢了，估计双方会达成协议，各退一步。若是稍弱，极可能被生吞活剥，天命宗可不只有天命宗，到时候，朝廷恐怕会全力相助。”
        “跟天命宗对立的，估计跟朝廷也不怎么合得来。”
        李清闲神色不变，心跳微微加快。
        自己还是小看了天命宗的力量，本以为经过神改的《神命正宗》可以避开天命宗追查，没想到还是被天命宗感应到。
        那三位长老中诡，可能只是意外，接下来天命宗掌门出手，必然查到自己身上。
        李清闲暗中使用传讯符盘，命令启远城的神命宗弟子，禁止离开启远城，一旦发现有人调查神命宗，立刻上报启明书院、启远县夜卫、宋白歌与王不苦。
        “天命宗和我真是死克啊。培养的天命之子要杀我，后又被我学了传承……”
        “还是要想办法躲避天命宗掌门的探查，而且要加紧提高实力。实在不行，就冒一冒险，净化死魔地，既能凝练魔神相，也能赚功德。功德足够多，或许能化解天命宗的追查……”
        “为了化解天命宗的威胁，我应该加强自身，想方设法弄到天命归身大势局，嗯……这也是天命宗的……有没有一种可能，如果我用正大光明的手段得到天命宗的传承，那么即便掌门出山，也查不到我身上？就算查到我身上，我也可以说是天命宗传授的。现在的关键是，我如何让天命宗心甘情愿传承于我。”
        李清闲正想着，余光看到一道高大健壮的身影正沿着阶梯向上蛙跳。
        定睛一看，是曾经在食堂见过的天命宗弟子，好像叫什么体修命术师。
        那人逐渐靠近，众人都停下谈话。
        一个命术大喊：“李师兄，你这样真能入品吗？别钻牛角尖了，按照正统方法修炼吧。”
        那人微微转头，冲众人一笑，露出一口白牙，继续向上跳跃。
        晨光照在他古铜色的皮肤上，汗水如露珠晶莹，轻轻晃动的肌肉中，仿佛藏着一座火山。
        “原来是玉杯公子的本家。”一人道。
        李清闲笑道：“我都不认识他，他怎么了？”
        “你真不知道？”
        “我一直没打听天势宗的事。”
        崔点星道：“我特意打听了一下，这人叫李神体，据说是自己后改的名字。他父亲原本是天命宗一位长老，在对妖族之战中陨落，因此天势宗特招他为天势宗弟子。但这个人非常奇怪，说自己要成为天势宗最强大的命术师，但却一心炼体，既不看天势宗的经典，也不去请教天势宗的老师。天势宗弟子反复问他原因，他几乎不回答，直到有人见他高兴，问了一句，他说，要想超越天势宗的长老，就要用完全不同的修炼方式。自此之后，他很少与人说话，天天炼体，至今不变。”
        李清闲和众人一脸问号。
        “我不明白。”李清闲道。
        “全天势宗的人都不明白。不过，这人真有毅力，你们也看到了，他的身体无比强壮，即便遇到十品高手，也未必打得过他。天势宗长老觉得这个孩子是练武的材料，所以要推荐给古玄山，但李神体拒绝了，他只想当命术师。”
        “我还是不理解。”李清闲道。
        “大家都不理解。好在天势宗家大业大，这孩子除了饭量大，偶尔吃点普通丹药，花费极少，也就任由他这样。毕竟他乃有功之人的后代，天势宗不能让弟子寒心。”
        “或许是个怪人，或许掌握什么神秘功法，可能不鸣则已，一鸣惊人。”
        “谁知道呢，反正所有人都认为他隐藏什么秘密，当命术师只是幌子，其实想武修。”
        “有可能。”
        众人说说笑笑，走到祈天殿广场的告示栏前。
        告示栏被红绸布遮挡。
        众人充满期盼又充满忐忑地望着红绸布。
        李清闲望过去，发现赵青川正看过来，两人四目相视。
        赵青川微微一笑，轻轻点头，态度温和。
        李清闲亦轻轻点头，算是回礼。
        不多时，四百考生到齐。
        许多人望向段天机，李清闲也看了一眼，而后望向观星山的方向。
        段天机环视四周，目光在李清闲的侧脸多停滞了一瞬间，而后掠过，望向红绸布盖住的告示栏。
        赵青川道：“今日，先公布星相一科的排名。”
        赵青川右手一挥，一部分红绸卷起，显露星相一科的榜单。
        “肯定又是……”一个考生随口说了一半，好像被人突然掐住嗓子，骤然收声。
        第一名，李清闲。
        第二名，段天机。
        众人齐齐扭头，望向李清闲。
        天命宗弟子们呆立当场。
        随后，所有人转头望向段天机。
        众人惊讶的是，段天机的面色竟然没有丝毫变化。
        众人心中暗道，好一个段天机，城府如此之深，气度如此之大，令人敬佩。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762438088.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com