古玄宝库外，两位命术师取出命盘，凭借古玄山客卿的身份，推演古玄山的势局。
        两人的命盘上空，喷发出淡淡的白色雾气，宛如两朵桌面大的云团。
        一人解释道：“命格、气运与势局等皆玄之又玄，无法看到。你们现在看到的，是我们经由命术推演后，命器幻化而出之物，只是为了方便观看，并不代表气运或势局便是这个样子……”
        “我们俩推演的我派势局力量近似，所以云团的大小也相似，一旦门派气运势局发生变化，便会体现在这片云团之上……”
        古玄山一众长老静静望着白色云团。
        这两位命术师以及他们背后的师门都与古玄山合作多年，加上誓约约束，无须担心。
        李清闲再一次进入宝库，请出众多内神。
        “诸位可以动手了，只取总数的五分之一，最有价值的取走后，取一些我能用得着的特别命材。”
        众多内神化作残影，在宝库中穿梭。
        千重雷法枣木、蟠桃活核、天脉神丹、地脉神铁……
        宝库门外，长老们突然齐齐黑了脸。
        因为他们看到，两个命术师身前的白色云团，竟然一点一点缩小。
        “两位，这意味着什么？”二长老感觉脸都气麻了。
        “咳，理当是他们在收取宝库之物。里面毕竟都是些重宝，一旦被取走，多多少少影响我派气运。”
        “可为什么损失如此多？”
        “实际损失可能更多，毕竟有些东西，本就不属于我派，不在我派气运之列，被拿走后气运不减。”
        长老们哑口无言。
        诸位长老静静看着气运减少，心里缓缓淌血。
        最后，即便是大长老程南雄也忍不住了，沉声道：“这气运云团缩小了十分之一，你们告诉我，到底发生了什么？”
        “说明很重要的宝物被取走了。”
        长老们相互看了看，面露无法掩饰的纠结之色。
        “诸位长老，莫要急，有失必有得，再等一阵。”
        众长老叹了口气。
        宝库内。
        其他内神只找宝物，手持玉如意的童子只看书籍，偶尔看到有用的，便闭目静思，而后继续翻看下一本。
        他一本一本翻看，以极快的速度看了几千册，但手中只拿了三册。
        其余内神已经拿完，玉如意童子还在翻书。
        李清闲与其余内神站在魔神壁雕前。
        “此物如何解决？”李清闲问。
        “好说，您只要使用魔薪法，以魔神罪骨为柴薪，将其点燃，慢慢炼化魔神伟力，将其转化为功德。等炼化完毕，魔神罪骨便可当做纯粹的天材地宝，炼制天魔器，用以解决死魔地。说实话，您气运真足，若没有魔神罪骨，您可能要一直耗在死魔地才能炼化魔气。有了魔神罪骨，您随便炼制一种天魔器，就能很快收走死魔地，回家慢慢炼化。”
        “那就请诸位帮忙取出魔神罪骨，我开大祭，请玉清真王助我修炼。”李清闲道。
        众内神齐齐翻白眼，缠电负鼓力士道：“您没必要如此小心。这魔神罪骨本就被上神炼化，魔性消散，又在人间不知道存留几万年，再多魔性也会耗尽。天尊日理万机，一目之中万千宇宙，不能事事都麻烦他。实在不行，您请王灵官大人出来吧，他本身嫉恶如仇，又执掌雷火，将魔神罪骨凝练一番，倒也不会说什么。就算魔神罪骨里藏着什么，也难不住他。”
        “好，那就先请王灵官试试。”
        李清闲心中暗念咒语，抛出雷印，尊请王灵官。
        轰！
        高空之上，乌云急速密布，不过眨眼间，百里乌云覆盖古玄山。
        门外，古玄山长老抬头仰望，面露忧色。
        他们看了一眼命盘上的两团白云，翻腾加剧。
        “此乃何解？”程南雄问。
        “我派气运有变。”
        “是吉是凶？”
        “难说，需静等结果。”
        轰！
        一道鲜红火焰包裹的白色雷天自天而降，落在古玄宝库之上。
        那广场正中图腾柱上的云霄飞虎身体表面寸寸裂开，露出一头金光灿灿的插翅飞虎。
        那飞虎体长足足十丈，宛如一座小山悬停半空，身上锁链哗啦啦疯响。
        “坏了，云霄飞虎误以为宝库中的李惊秋乃敌人，要动手了……”
        众人大惊，云霄飞虎乃是超品法器，镇守门派，一旦认定敌人，即便长老也无权干涉，只有掌门亲自出面才能制止。
        众长老忧心忡忡，万一云霄飞虎杀了李清闲，古玄山拿什么偿命？
        赵移山定然布衣前来。
        诸位长老急忙向着开始扇动翅膀的云霄飞虎喊叫。
        “前辈，宝库内是我派大客卿，并非偷盗者！”
        “请前辈明鉴，莫要误会！”
        “我等所有长老做保……”
        诸位长老知道，这云霄飞虎本就是一头大兽炼制，即便被炼成法器，其智力并不逊于普通孩童。
        但那云霄飞虎好像根本不听长老们说话，挣脱锁链，振翅上飞，化作一道流光，直钻进门派后山，消失不见。
        长老们呆若木鸡，仔细回忆整个过程。
        “我们，似乎误会了……”
        “仔细回想他的样子，从没看向宝库，反倒是望向宝库对面……”
        “他似乎不是出战，是挣扎……”
        众长老紧紧闭嘴。
        总不能说，镇派法器云霄飞虎，被吓跑了。
        微妙的尴尬气氛随风流动，像被窝里的闷屁，经久不散。
        宝库内，比所有内神都高大的王灵官金甲红袍，扬眉凶目，周身雷火环绕，右手作爪，抓破壁雕，抓出一团黑金之物。
        “魑魅魍魉！”
        王灵官轻喝一声，右手用力一握。
        轰！
        神火炸裂，神雷乱闪，黑金之物内传来一声凄厉的惨叫。
        王灵官右手不断喷发火焰与雷霆，包裹黑金之物，不断炼化。
        其余内神皆微微低头，以示尊敬。
        李清闲眯着眼，认真学习王灵官的控火控雷。
        身为内神之主，王灵官的所有细节都展现在眼，不隐分毫。
        只过了十几息，王灵官右手的雷火熄灭，松开手，其上悬着一个烙印指印的黑金圆球。
        指纹清晰可见。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761107112.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com