图腾柱顶端，卧着一头全身黑色的插翅飞虎，紧闭双目，雕工精美，栩栩如生。
        图腾柱表面缠绕着无数墨色锁链，向上攀升，捆绑插翅飞虎。
        李清闲一边向里走，一边微笑道：“这飞虎算不算宝库宝物之一？”
        五长老笑着回应：“李兄弟真是好眼力。我古玄山虽然如今大不如从前，但老祖宗的底子，还是有一些的。此乃超品法器，镇守宝库，足以力压一品。若李兄弟真喜欢，我想办法跟掌门商量一下，折价卖出。”
        “除了群雄令，其他对我来说倒没那么重要。”李清闲自然知道五长老在客气，这种镇守宗派的宝物，现在的古玄山断然不能卖。
        走到黄铜大门前，五长老递出一枚玉片，道：“你取下物品后，将玉片放在原位，便可安然离开。若多取，或激怒云霄飞虎，万万小心。你若是有特别需求之物，可以说出来，我可帮忙参谋参谋。”
        “殿内最珍贵之物是什么？”
        “我古玄山以武道立派，殿中最珍贵的宝物，有三。其一，便是古玄山镇派武学，《古玄神功》，这个不用多说。您若选取，可任传一人，不可多传。其二，便是我古玄山独有的上品宝丹‘天脉神丹’，此乃天下有名的宝丹，一旦服下，便可加固加宽气脉，药力甚至能直入丹田，拓展丹田。虽然主要作用于下丹田，但也对法修的上丹田略有好处。其三，便是我古玄山脉的特产，‘地脉天铁’，这是天外陨石落入地火中，经历亿万年淬炼而形成的神物。即便我古玄山的高手，也很少能得此物炼制兵器。”
        李清闲点头道：“这三种宝物都听说过，古玄山不愧是天柱大门、武林魁首，当真豪气。”
        五长老微笑道：“您是古玄山的恩人，这些付出都是应该的。可惜掌门未在，否则定然会选一些适合命修的门派秘库之物相赠。”
        “能进宝库，足够了。还有什么要注意的？”
        五长老细说一些注意详情和宝物，李清闲听完，手持玉片，敲击大门。
        轰隆隆……
        不知几十万斤的大门徐徐打开，一层淡白的光幕宛若门帘，隔绝内外。
        李清闲走近大门，穿过光幕，让眼望去。
        就见宝库宛如恢弘大殿，宽敞高大，一排排的架子密密麻麻排列，摆放着不计其数的宝物。
        李清闲扫了一眼，许多宝物已经陈旧，甚至轻微损坏。
        李清闲慢慢向前走，大略查看，物品太多，根本无法全部探查清楚。
        倒是有几件与自己有些细微的感应，似是蕴含特别气息。
        大殿尽头，横着一条长桌，长桌之上，摆放七件物品。
        除了五长老说的三件，其余四件也都是价值不菲的重宝，最差也是上品法器。
        对于任何一个门派来说，上品法器都多多益善。
        不过，对于李清闲来说，这些东西有用，但不大。
        李清闲转身，望向一排排的储物架，陷入沉思。
        “纵然是古玄山这种大派，也定然有看走眼的时候，这些架子上，肯定有好东西。但，此地有古玄山气运镇压，我推演不出，不知道还有没有其他办法……”
        李清闲想了想，唤出除王灵官和抱剑磨锋力士之外的所有内神。
        “请诸位帮忙掌眼，看看货架上，有没有什么不弱于桌上重宝的宝物。”
        “我最喜欢捡漏。”缠电负鼓力士兴奋地走向货架，其余内神也快步行走，个个两眼之中宝光四溢，洞见一切真形。
        不过一刻钟的时间，所有内神回返，并一一报出他们所见不凡的货号，而后一起去查看。
        众人最先来到一件枯木雕塑前，半紫半黑，一丈高的武将雕像，雕工古朴大气，出自前朝名家之手。
        手持令签竹筒的童子指向道：“此乃千重雷罚枣木，本身倒也寻常，但生在特别之处，遭遇千重至刚天雷锤炼，年年新生，永续不绝。在上界只是寻常，在人间，却非常难得。只需稍加炼制，便是超品主材。你也算是雷修，晋升上品后，还需要一把上品雷剑，此物远胜其他。”
        “仅此一物，胜过桌上所有物品之和。”李清闲进来时，就感应此物与自己体内雷龙火印隐隐呼应。
        李清闲记下此物，向下一件物品走去。
        那是一个半透明的瓷瓶，瓷瓶内盛装红色液体，浸泡着一个鬼面桃核。
        “蟠桃，活核。”缠电负鼓力士神色凝重。
        其余内神轻轻点头，目光轻闪。
        李清闲瞪大眼睛，道：“这等宝物，在上界也不差吧？”
        缠电负鼓力士自嘲道：“这么说吧，我们这些小神的本体加一起，都不如这个桃核值钱。”
        “这东西怎么用？”李清闲问。
        “当然是种下。此物一旦成树，三千年后才能结果。但即便是幼苗，也会演化为一方洞天福地，成为人间第一灵气汇聚之所。”缠电负鼓力士道。
        “三千年……比我命都长。有没有短期使用方法？”
        “有，连通上界，将其献祭，换取所需之物。不过，天人相隔，换取的东西会大打折扣，最后所得，估计也就是超品程度。”
        “换言之，有用，但几十年内可能没啥用？”
        “差不多。”
        李清闲点点头，道：“不愧是屹立千年的武道大派，果然留了许多好东西。”
        “可惜不识货。若早早将此物种下，千年之久，足以让整座古玄山化作天下第一灵地，山中弟子，至少一成的武道奇才。”
        随后，一行人不断去看不错的宝物。
        一件一件看下去，李清闲越看越感慨，千年大派，曾经的武道第一，果然名不虚传。
        后面的物品虽然比不上蟠桃核，但也算件件重宝。
        最后，一行人站在一面石壁面前。
        石壁三丈多高，似是从某座石窟完整挖下，上面雕刻一尊不知名的神灵，周围还雕着许多小神。
        雕工一般，各方面都不出色，但李清闲却感到这片石壁隐隐藏着神异的力量。
        缠电负鼓力士冷嘲热讽道：“怪不得这个什么古玄山逐渐败落，连这等东西都敢存留，真是不知死活。这魔神罪骨，上界天神都不敢摆家里。”
        “魔神罪骨是什么？”李清闲问。
        “有些魔神，血脉独特，祖上出过大魔神，一般力量杀不死。一旦被上界抓住，便使用神器炼化，最后形成的便是魔神罪骨。这座壁雕没什么，壁雕里嵌着一块残破的魔神罪骨，啧啧，这古玄山气运衰竭，一小半源自于此。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761444724.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com