身穿大红赐服的俊美青年双手背在身后，面容晶莹如玉，皮肤嫩如婴孩。
        他皮下大血管不像寻常人是青色，而是淡淡的金色。
        血管之内，金光流淌。
        一道道无形的微风在他皮肤表面流动，撑起衣衫。
        真气罡风。
        “大人，我们现在进入天势宗调查异象吗？”身后一个夜卫弯腰弓背，低头行礼。
        十余人夜卫与俊美青年站在广场边缘，望向前方的大光幕和众多命术师，以及看热闹的人群。
        “你们觉得，启远侯能否撑起天势大课？”俊美青年道。
        “小的不懂命术。”夜卫队长道。
        路寒高高抬着头，挺直身躯，面带微笑道：“你们看这些大言不惭的命术师，他们针眼大的眸子里，只能看到很小的世界，在他们的世界，年轻人一事无成，但他们忘记，自己过去是年轻人，而年轻人中，必将出现更优秀的人。看到他们，不禁想起当年的我。任何小看李清闲的人，终将自取其辱。”
        夜卫们低头不语。
        路寒听了听那些命术师的抱怨，微微一笑，道：“暂且等等，见识这些人的丑态之后，本官再登山拿人。”
        众夜卫一思量，立刻明白，路寒先抬高李清闲，再出手，显雷霆手段。
        夜卫队长望向光幕，眉头微皱，看样子，启远侯还在考场之中，应该不会查看传讯符盘，很可能不知道此事发生。
        路寒突然出手，李清闲很可能乱了阵脚，若在大光幕上出丑……
        夜卫们低着头，暗暗叹息。
        本来朝廷只是调查天势宗异象，但路寒要借口调查异象，找李清闲问询，拖着李清闲无法参与外门首席考试，最终让李清闲丧失资格。
        朝廷常用的手段，不会成事，但坏事一个比一个厉害。
        “要开始了……”众人纷纷望向光幕。
        祈天殿前广场。
        李清闲缓缓睁开眼睛。
        赵青川微笑道：“请先生开讲。”
        说着，赵青川坐在轮椅上，抬手作揖，低头弯腰。
        “请先生开讲！”
        众多天势宗弟子与所有考生一起行礼。
        李清闲盘坐在地，指向面前的八十八楼山河势局城。
        “李某首先重申，此次大课，如在命术茶楼闲谈，无师无生，只是交流命术。”
        “说起势局的基础，想来听课的都懂，即便是下品命术师，只要传承完整，都会从小开始学习。对于气机、气机团、势局块等等概念，了若指掌。”
        “很多人或许很很奇怪，为什么大家同样学势局，都是一样的书，一样能记住，最后用出来，却高低差距巨大，到底是什么原因？”
        李清闲停下，众人思考。
        “其实大家都明白，影响因素非常非常多，比如天资，比如家世，比如师门等等，但，如果我们暂且不去看外部因素，只看势局本身，就会发现很多有意思的事。”
        “所以，我认为，在解牛‘八十八楼山河’之前，我们必须要进行一堂先导课，厘清几个最重要的问题。”
        “第一，我们是否真正理解‘八十八楼山河’的每一个学问点，每一道气机、每一种手法、每一种作用。任何理解有偏差或模糊，都会导致差之毫厘。谬以千里。”
        “第二，我们是否能理解气机之间的联系，气机团之间的联系，势局块之间的联系，以及一切元素之间的所有关系。”
        “第三，也是最重要的一点，从宏观的角度，我们如同站在高天之上的仙人，俯视下方八十八楼山河，询问自己，整座八十八楼山河到底是什么？他的本质与核心是什么？他是如何产生的？他到底蕴藏着什么不可代替的意义？他与我们之间的关系，到底是什么？我们，为什么非要学习这座势局？”
        “只有我们将这三个大问题厘清，才可能真正学习并彻底学习到八十八楼山河。我知道，现在有人会说自己差不多能回答上来，验证的方法很简单，你是否能一字一句地写下正确答案，而且你的正确答案如同一本教科书般，以完美的顺序、方式写在纸张上。嗯，再清楚一点，就是，你是否可以就这三个问题，写成一本书，让别人看懂。”
        李清闲说着，从乾坤镯中取出一叠稿纸，晃了晃，道：“这是我的‘八十八楼山河’学习笔记，第十七版。在第十四版的时候，这本笔记就已经转变成一本书，而且不下于市面上任何一本‘八十八楼山河’的解析书籍。也正是那个时候，我才敢说，我学会‘八十八楼山河’。现在，我给大家一些时间，讨论这几个问题。”
        众人望着李清闲，有些发蒙。
        因为不懂的人稀里糊涂，懂的人很清楚这件事的难度。
        祈天殿的命术师考生与天势宗弟子细细琢磨一阵，纷纷叹息。
        “怪不得他能通龙脊。之前老师也说过这些东西，但说的非常散，很多时候都一带而过，不像他将其提炼出来，指出这些都是真正的重点。”
        “是的，我的老师只是按部就班讲书上的内容，怎么说呢，我过去学习势局的感觉，就像是人人拿着一块圆饼，然后老师咬一口，我们跟着老师的样子咬一口。吃完了，老师说，好，我教会你们做饼了，你们自己做吧。但李清闲好像说出不一样的东西。”
        “我看过大命术师的笔记，他们好像也是这样，但启远侯说的更直白，不然我看很多遍也看不懂……”
        “段师兄，您觉得李清闲说的真假？”
        段天机诧异道：“有什么真假的，他说的不都是常识吗？”
        附近命术师纷纷翻白眼。
        祈天殿的命术师纷纷讨论这件事。
        山门外广场，光幕前，众多命术师的议论声更大。
        除了少数命术师在讨论三个问题和八十八楼山河势局，大多数命术师并没有讨论势局本身。
        一部分人大声反对李清闲的说法，不断从李清闲的话语中挑刺，利用各个角度证明李清闲在胡说八道……
        另一部分人不断质疑李清闲的身份，有的质疑他是文修之子，有的质疑他太年轻经验不足，有的质疑他是通过不正当手段获得开讲大课资格，只为了名利……
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762018180.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com