走到一半，就见一个健壮的青年自下而上蛙跳，落地有声，呼吸浑厚。
        李清闲立刻想起，这就是那位李神体，沉默寡言，明明专修炼体，却说是在修命术。
        李清闲掠过他，向前方继续飞去。
        李神体看了一眼李清闲的背影，略一回忆，想起是今天天势大课的主讲人。
        李神体微微一笑，轻轻摇头，低声道：“又一个走老路的命术师。”
        低语完，他继续向上蛙跳。
        不多时，李清闲来到一处院子门口，门边的匾额上，写着“青玉居”三个大字，门口站立一位绿衣侍女。
        绿衣侍女细细打量李清闲，屈膝行礼，做出请的姿势，带着李清闲走入青玉居。
        走进院门，绕过假山水池，院子角落的凉亭里，一青一白两个女子正在低声交谈。
        白衣女子娇小瘦弱，声音柔和，面色冷淡。
        青衣女子坐在轮椅上，面带微笑，声音清脆。
        “清闲师弟来了，恕师姐不能远迎。”赵青川微笑道。
        “都是自家人，何须客气。”李清闲望向两人桌前，清茶糕点，玉杯香炉。
        姜幼妃侧头望向李清闲，道：“长高了。”
        李清闲笑起来，道：“幼妃姐，好久不见了，你更美了。”
        姜幼妃不理李清闲，转回头。
        赵青川笑道：“刚才聊起你，幼妃说你是轻薄浪子，我还不信，现在信了。”
        李清闲大呼冤枉，道：“我只是实话实说而已。”
        李清闲说着，坐下去，给自己倒了杯茶，拿了块糕点。
        “累一天了。”李清闲吃吃喝喝。
        赵青川看着大快朵颐的李清闲，道：“清闲师弟真乃不世出的势局天才，今日天势大课，补上我许多弱项，看来我要好好学习赵首辅。”
        “我只是信口开河，入不得你们这些真高手法眼。”李清闲客气道。
        “若只是说，那叫信口开河，你在说又在做，本身已是高手。”赵青川道。
        “青川你再夸下去，他又臭显摆了。”姜幼妃道。
        李清闲笑眯眯道：“幼妃姐，你这次来大河，到底为了什么？”
        姜幼妃看了一眼赵青川与李清闲，道：“青川已经知晓，你怕是蒙在鼓里。”
        “怎么？”李清闲拍拍手，掸掉手上的糕点渣。
        “大将军王已经派人暗中接洽一些信得过的人，准备对妖族发起一次大反攻，能夺回冠军城最好，夺不回，也要震慑一下妖族。”
        李清闲眼眉低垂，思考片刻，道：“到底发生了什么，逼大将军王如此？”
        姜幼妃摇摇头，李清闲望向赵青川。
        赵青川道：“你为什么进入镇北军，可曾仔细思量？”
        李清闲仔细回忆，道：“我终究只是中层官员，无法总览天下。至少要等我晋升上品，观势局才能望尽天下，清晰了解天下大势。一些蛛丝马迹显示，英明圣贤的今上，开始对守河军布局。但，这些年一直在这么做，从未间断。”
        赵青川道：“这次有点不一样。其一，太宁帝的忠狗章闻同正在筹建魔盟，一旦魔门大会召开，群魔整合，那太宁帝便有余力剑指守河军。其二，内厂暗中联络各大门派，试探各大门派的态度，不出意外，在魔盟筹建的同时，内厂会联手归附朝廷的大派，整合各中小门派，组建一个新势力。其三，镇妖塔即将完工，内厂与天命宗要联手夺回镇妖塔控制权。其四，就在昨天，太宁帝病愈，即将临朝。其五，今日，太宁帝连下三道圣旨抵达守河军，召大将军王回京，大将军王视若无物。”
        李清闲看了一眼赵青川，又看了看姜幼妃。
        姜幼妃道：“青川乃天势宗下任掌门不二人选，自妖族入侵起，天势宗便坚定站在守河军一边。能对我说，便可对她说。”
        “临行前，赵首辅送我三个桃子，先说阻止我南下与定南王为敌，又说最后不得不将我安排在北边大河……”李清闲将桃子取出来，然后说了事情经过。
        两个完好，一个被周玄山啃了三口。
        赵青川与姜幼妃相视一眼。
        姜幼妃摇摇头，道：“对于这种勾心斗角，我素来不擅长。青川或许能看透。”
        赵青川望着三个桃子，目光轻动，道：“此事难说。但能让赵首辅如此做，定然是天下一等一的难事，是他也破不了的局。所以，我只能说，接下来，你要万般小心。”
        李清闲点点头，默默收起桃子，道：“所以我干脆避开镇北军与守河军之争，准备进入天势宗苦修，等晋升上品，有了真正角逐天下的能力，再行动。”
        “你凝育几相？”
        “准备这几天就开始，对了青川师姐，你是大派出身，又即将晋升三品，能说说命术师最好凝育什么类型的四相吗？”李清闲道。
        赵青川沉思片刻，道：“在这方面，命术界一直有所争议。目前主要分两派，一方是天相派，一方是人相派，至于其他诸如花鸟鱼虫等，皆不在考虑之列。天相派认为，天地至大，所以四相当效法天地万相，方可至强。人相派认为，天地至大不假，但人定胜天，命术师终究是人，即便是上界仙神，也是某种程度的人。天是天，人是人，即便天人合一，也终究存在一个‘人’。我们命术师，学道门而不可尽学道门，人相当至强。”
        “都有道理。”李清闲道。
        “那你，准备走天相派还是人相派？”赵青川问。
        “我就是拿不定，才求教师姐。”
        “天势宗有一个很简单的假设提问，可以分清自己是天相派还是人相派。现在你内心一定有一些大目标，可能清晰，也可能模糊。假设那个目标非常非常难，难到什么程度呢？你身上有一件神器，名为轮回盘，你为了你的目标，在这个世间，轮回了整整九十九次，全部失败。最后，轮回盘破碎，你进入第一百次轮回。这一次，你一旦死亡，将彻底死亡，再无轮回的可能。轮回一百次，你已经很累很累，你已经积累了一百重的痛苦，那么，最后这一世，你选择继续向着你的目标进发，还是彻底放弃，过另一种人生？”
        李清闲缓缓道：“失败九十九次，跟我的目标有什么冲突？彻底死亡，又跟我的目标有什么矛盾？所谓的失败九十九次，所谓的彻底死亡，只是大号的因噎废食罢了。我，只做想做的事。若我放弃了，那只能说明，我并不想做那件事，与多少次失败与死亡并无半点关系。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761870865.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com