李清闲点点头，道：“我只是赵首辅的学习者，有很多东西，也未必能说明。那我就说说我学习赵首辅和学习势局的所有过程……一开始，我并未认真学习……当我得知周叔的死讯，突然深深意识到，我应该做点什么……”
        “……我只是个混子命术师，哪里懂什么势局，于是想了一个笨办法，找天底下最会学习的人，然后学习这个人……赵首辅的学习方法堪称变态，一句话读不懂，就重新从第一页开始读，一开始用这个方法，我差点崩溃……”
        “……你们不知道读到最后几页发现有不理解的地方，要重新翻开第一页的时候，手指多么沉重，而且不止一次，是几百次……”
        “……赵首辅要人理解每一个词语，每一个概念，而且要深深记在脑子里，是为全解。还有积一……”
        “……最难的不是反复翻书，不是理解每一个词语，而是‘如见法’，即闭上眼，要把所学的每一个词语、每一个概念、每一个元素，无论是文字还是图像，都要复现在脑海中。这简直要人命，直到现在，我也做不到，只能如见一些重要的知识……”
        “……我想改变，想要提高，别无他法，只能硬着头皮学习赵首辅，不断收集赵首辅的事迹……”
        “……一个月无用，两个月无用，三个月无用……学了半年，效果还是平平，我颓废过，放弃过，缩在屋里沉默过……但，我只有成为大命术师，才能去做我想做的事，于是，我继续咬着牙坚持……”
        “……直到在启远城的一年后，才发现，哦，我懂了一点势局……”
        在李清闲讲述学习赵移山的过程中，赵青川暗中看了看传讯符盘。
        等李清闲讲完，现场一阵沉默。
        没听过赵移山事迹的人，面面相觑，天底下还有这么变态的学习方法？
        听过赵移山事迹的人，也面面相觑，除了赵移山，真有变态学习这些方法？
        赵青川道：“八十八楼山河，乃是第一根基大势局，所有大命术师必学势局。这座势局，包括万象，凡是能掌握这座势局的人，再学其他势局，一日千里，远超常人。论对八十八楼山河的理解，别说是我，连天势宗长老，也未必人人达到通龙脊的境界。因此，青川有个不情之请，还望清闲师弟今日开讲大课，进行一堂‘势局解牛课’，彻彻底底剖析八十八楼山河。”
        李清闲愣了一下，考生和其他天势宗弟子也疑惑不解。
        之前就让李清闲讲解了一堂课，现在怎么又讲解？
        天势宗到底是考验李清闲的，还是榨干李清闲的？
        李清闲道：“传承命术，义不容辞。只是八十八楼山河博大精深，每一楼，都可能讲数天才能讲透。”
        赵青川微笑道：“你不是学过赵首辅的‘积一法’吗？我也学过。时间不重要，深奥不重要，我们就从第一楼开始，一点一点讲下去。只要你有时间，就讲一堂解牛课。一堂一堂讲下去，总有一天，全解此牛。”
        段天机点头道：“清闲师弟所学非凡，段某佩服。只要你的解牛课，段某一定参加。”
        “是啊，玉杯公子，我们都很想学。”
        聂九命道：“我对一些杂术颇有研究，还收藏一些杂术书，你若愿意讲课，随时来取。”
        “你师承赵首辅，和一些老家伙不一样，老家伙们会学不会讲，你会学又会讲，还是得听你的解牛课。”
        李清闲想起天髓书院大命术师们的话，点点头，道：“那李某就厚颜开讲八十八楼山河解牛课，不过，此事如在命术茶楼，是命术交流，并非授课，如若不然，李某断不会参与。”
        “好！”众人纷纷高兴欢呼。
        赵青川又听了听传讯符盘，目光掠过山下远方，微笑道：“择日不如撞日，不如今天清闲师弟就开讲第一堂解牛课。从第一楼开始？”
        李清闲沉思。
        众人屏住呼吸。
        天势宗弟子纷纷动起来，从各处取来桌椅，让众多考生坐下。
        而后，一个天势宗弟子外放一朵烟花。
        大红的烟花在天空炸亮，扩散百丈，经久不息。
        天势城各地的命术师纷纷出动，直奔天势宗山门。
        城中不得乱用法术，有的闷头奔跑，有的骑上高头大马，有的一边跑一边呼朋唤友。
        天势宗的山门外广场，搬出一只巨型夜明珠，夜明珠外放光芒，交织成祈天殿前的影像，光幕面朝李清闲。
        每天定时在广场等候的周恨与于平望向光幕，不知道发生了什么。
        崔指运目瞪口呆，喃喃自语道：“怎么回事？启远侯怎么上这上面了？”
        “这是什么？”于平问。
        “天势大课啊！在命术界很出名的，中品从未上过天势大课，不，好像赵青川上过，除此之外，就没有人了。天势大课的主讲人，基本都是上品的。这位启远侯，怎么考着考着，考成老师了？”
        “他干出什么事我都不吃惊，没准过几年，他就是启远王，镇守北河呢。”
        “你可真能吹，再给我点吃的。”崔指运的手理所当然地伸向于平。
        最先来到的山门前的命术师们望着光幕，议论纷纷。
        “怎么回事？红色烟花，十息，可是天势宗著名的天势大课，而且是解牛课，怎么让一个孩子来授课？”
        “画面放错了吧？”
        “有可能，这孩子看面相也就二十上下，天势宗就算要砸招牌，也不可能让这么年轻的上。”
        “赵青川上过一次。”
        “那也是讲的基础势局大课，没讲硬货。”
        “搞不明白怎么回事……”
        “那位是启远侯、李清闲，入门试第一，夺了段天机顺摘玉藻的那位。”
        “就算是他，也没资格开大课啊。开小课无所谓，你懂什么是大课吗？大课是天势宗的招牌，是我们这些命术师常年留在这里的原因，也是我们晋升上品的希望！谁敢砸了大课招牌，就是跟天势城数千散修命术师过不去！”
        “看看吧，真要是讲的不好，我们去抗议！”
        “对，谁知道他是不是走后门搞歪门邪道，咱们命术界可不能让儿子孙子们给污染了。”
        众人正说着，一队夜卫缓缓行来，为首一人身穿大红锦袍，朝廷赐服。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762077822.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com