五条气流周围，星光点点。
        李清闲回想起之前的九月天落。
        表面上，是九颗星阵虚星落地，实则是观想紫微大帝周天演道后，获得群星淬炼。
        九颗虚星的真正力量进入自己身体，那些无法吸收的残余力量，融入天势宗之中，催发山中大量的势局。
        随后，李清闲进入命府。
        命府的少年命地与青年命地不变，而中年命地的第一根命柱之上，那颗魔神命星，孕育而成。
        透明琉璃外壳的命星之中，无边焦土大地上，岩浆如河，血水成江，浩浩荡荡，恶意冲天。
        大地的中心，屹立着一座高入天云的巨山，无尽的岩浆与鲜血流下，成为岩浆河与鲜血江的源头。
        岩浆向北流淌，鲜血向南奔涌。
        仔细看去，就见巨山竟非山石堆积，而是无数魔物尸骸垒叠。
        北侧魔物周身汩汩流淌岩浆，南侧魔物滚滚流淌血液。
        两种魔物汇聚一起，堆成十万丈高山。
        高山之巅，万魔斜躺，煞气弥漫。
        万魔正中，一顶十丈高的牛角头盔宛若大屋，盖在其上。
        牛角头盔伤痕累累，锈迹斑斑，却像一座山，镇封万魔。
        命星：凶世战主
        超品。
        李清闲略一推演，轻轻点头。
        原本进入自己命府的超品命星，并非凶世战主，而是传说中极为恐怖的‘恶世魔主’。
        魔王魔主类命格，乃是十绝命格，一旦诞生在人间，必然会推动一界毁灭，进而推动魔主飞升，进入魔界。
        甚至有命术师推测，所谓魔主命格，乃是上界魔神为了收割下界而创造。
        现在恶世魔主转变为凶世战主，看着相似，力量性质完全不同。
        恶世魔主需要不断杀戮作恶，方能积蓄力量。
        凶世战主不需要作恶，只需要不断战胜对手，便能积蓄气运命格，充盈自身势局，乃是与一些帝王命格齐名的超品命星。
        对于战斗狂人来说，凶世战主乃绝佳命星。
        “看上去不适合我，不过……”
        “战之一途，肉身可战，精神亦可战；一人可战，一国亦可战；人可战，天亦可战……”
        李清闲琢磨完凶世战主命星，扫了一眼命府。
        好像没什么大变化，只是自身命格更强。
        尤其得了天命真运后，自己所有力量都拔高一大截。
        小破屋外放的光芒中，金光更烈。
        李清闲正要回到灵台，若有所思，念入膻中穴。
        武修下丹田气海穴，文修中丹田膻中穴，道命修上丹田眉心印堂穴之内的灵台。
        膻中穴中，漂浮着当年赵移山赠送的生日礼物，正气剑种。
        但此时此刻，并不见剑状流云形态的正气剑种。
        漆黑膻中穴中，端坐一位闭目女仙。
        女仙身着彩衣，体缠飘带，长发乌黑，容颜绝美，顶后浮圆光，身披十二色。
        女仙英眉飞扬，双目紧闭，两臂之间，抱着一方八角雕北斗南斗黑木剑鞘。
        剑鞘之中，神光流转，凌厉至极，不可直视。
        自晋升九品请神后，抱剑磨锋力士便隐入膻中穴，养剑至今。
        在进入诡镇之前，李清闲很少来看，因为正气剑种成长不多。
        可从诡镇出来后，正气剑种的威能便与日俱增。
        这道正气剑种威能相当赵移山全力一击，这些年被养剑多年，本就更上一层楼，直抵一品至巅。
        但现在，隐隐有突破一品，晋升超品的趋势。
        一旦晋升超品，正气剑种威能将大不相同。
        李清闲略作推演，回返上丹田灵台，望着五气发呆。
        五气之后，孕育四相。
        育四相实则要将每一气孕育成一相，最后破灭最弱一相，化实为虚，大部分力量融入另外四相。
        运气不好，残余力量消散。
        运气好，或者残余力量太强，则可化为一种神通。
        即便李清闲，目前真正算得上完整神通的，也只是诡龙之眼，净扫一屋只能算半道神通。
        许多家世雄厚的弟子，都会在五品积累很久，即便晋升四品后未得神通，也更有可能在晋升三品后获得神通。
        李清闲望着自己的五气，陷入沉思。
        自己的五气，简直是一锅杂粮粥。
        自身法力，命山融化的力量，夸娥氏六神的力量，五尊魔神伟力，神霄雷种的力量，今天又增加了周天星斗伟力。
        也就是自己位格低，但凡自己位格稍高，与后面三种伟力冲突，后果不堪设想。
        “接下来要凝练五相，再吞噬一相，炼哪五相？”
        李清闲回忆四品的修炼之法，眉头皱起。
        四品和五品不一样。
        五品更侧重积蓄力量，而四品开始，则直指未来。
        育四相，不仅是中品巅峰，更是上品根基，影响一品。
        所以在修行界，一个人若是在低品胸无大志无妨，可若在四品也胸无大志，鼠目寸光，无法凝练强大的四相，那即便后期再逆天，也止步于二品。
        一品定神，跟四品时期的心胸与见识息息相关。
        在这方面，文修公认最强。
        李清闲早有准备，寻找出文修相关的书籍，快速阅读，慢慢参悟。
        阅读完文修书籍，继续阅读其他修士的笔记。
        最终，李清闲反复思考，隐隐有了方向，但总感觉差了一点。
        “这种时候，就需要集思广益，最好得高人指点，但……”
        李清闲抬头望向自己的五气。
        这世间哪个高人会相信这种五气？
        李清闲无奈之下，唤出所有内神。
        除了王灵官，内神到齐
        “大灵官总司战斗，镇守天庭，泄露天界功法这种事，他一般不会出现。”缠电负鼓力士道。
        李清闲道：“胡说什么呢？我是要与王灵官交流沟通，培养感情。”
        缠电负鼓力士撇撇嘴。
        李清闲道：“这次找诸位，是为了四品的育四相，你们也知道，我被夸娥氏六子坑害至深……”
        李清闲讲述完自身困境，最终道：“……诡镇之前，我心中彷徨，有小目标而无大志，诡镇之后，一些念头隐隐成型，一品之志，已存吾心。但是，如何一步一步抵达一品，还请诸位帮忙，讨论一个更佳的路线。”
        众内神相互看了看，齐齐思忖。
        许久之后，七嘴八舌讨论。
        “育四相的确不难，但哪一尊保留、哪一尊燃烬，的确需要思量……”
        “您现在必然成型的五相，分别是雷霆种、魔神种与命术种，其次，星斗种实属上佳，诡气种也不错，夸娥氏虽强，但比之雷霆种与星斗种却上不得台面。其余类型力量，比之前五种，亦远远不如……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762515248.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com