自从魔门诞生起，便被各大势力喊打喊杀。
        上一个朝代安朝，魔门出了一位天才，实力绝强，高瞻远瞩。
        在他的努力下，魔门改名为圣门，用数百年伪装成受害者，不仅与旧魔门切割，还成为安朝最可怜的门派，人人同情。
        那位天才，便是魔门著名的天圣。
        天圣在晚年绝望发现，魔门的教义本身就充满邪恶与罪孽，教义不变，则魔门必死。
        为了延续魔门，天圣在晚年重新修订教义。
        魔门教义恶毒，人心歹毒，他们无法接受新的教义，于是毒杀天圣。
        天圣死后，天圣的追随者脱离魔门，随着时间推移，逐渐融入各大势力，与常人无异。
        毒杀天圣的魔修没了约束，一开始还用天圣的手段瞒天过海，勾连邪派，但随着时间推移，他们的罪恶不断暴露。
        当越来越多的死魔地出现，越来越多的势力发现被魔门暗害，越来越多的生意、田地甚至朝政被魔门把持，各大势力终于醒悟。
        在有志之士的推动下，有关魔门的罪恶事迹迅速公开，惊动全天下。
        随后，各大势力联手，连番大战，将魔门与邪派的力量压制到极限，史称第七次屠魔之战。
        屠魔之战导致人族精英损失殆尽，安朝国力衰弱，妖族趁机出手，而魔邪则隐藏在暗处，使用各种手段瓦解人族。
        屠魔之战结束三十年后，安国宛如死亡的巨象，轰然倒塌。
        随后，齐国建立。
        魔邪势力一直被压制，直到妖族大举南侵，各大势力无暇顾及，魔邪势力增强。
        未等各大势力联合，太宁帝登基引发诸王之乱，人族再度元气大伤，而后太宁帝独断乾纲，引魔邪入朝，魔邪实力大涨，魔室与死魔地如雨后春笋般在人族各地冒出。
        后来死魔地与诡地太多，各大势力再度联手施压。
        虽然当年的细节被刻意掩盖，但一些流露的只言片语证明，当年各大势力的手段几近逼宫，让太宁帝妥协，限制魔邪。
        自那之后，太宁帝与魔门都有所收敛，而太宁帝更是偶尔称病不上朝。
        直至今时，魔门更进一步，欲建立魔盟。
        在各大势力联手逼宫前，魔邪频繁大献祭，动辄几万几十万人死亡。
        但自从逼宫后，魔邪陆续收敛，即便偶有大献祭，也是修士独走，大势力并未出手。
        此次魔门天柱大派不出手，但魔门散修却妄图开大献祭，这让李清闲陷入沉思。
        黑蛇君邬老洼陆续讲述魔门的事情。
        “……我魔门成败与否，在此一举……”
        “……激发死魔地，我们便可借口死魔地扩张，吞噬那十数万人，彻底掩盖大献祭的痕迹，即便超品命术师也无法查出……”
        “……现在各大势力明争暗斗，齐国南北俱陷入大战，妖族虎视眈眈，已经顾不得我们……”
        “……明眼人都看得出，齐国摇摇欲坠，现在正是我魔门建功立业的机会……”
        “……所以，我们这二十大派，要不断寻求祭品……不，是魔门追随者，送到死魔地附近……”
        “……若有门派因为自身限制，无法收集足够的追随者，那就必须从其他门派那里购买。我们二十大门派，可得献祭水晶，分成四个等级，一等门派要筹备两万追随者，二等一万五，三等一万，四等五千……”
        “……我知道，你们怕吃力不讨好，那我就提前透露一个秘密。为了壮我魔门，化魔山将给出一枚‘大寂灭之眼’，在大献祭的时候，连通上界，不用我多说吧？”
        李清闲扫视众人，发现留在这里的门派高层们个个为之动容。
        李清闲真不知道这东西，但隐隐知道跟大寂灭魔神有关，于是暗中传音给镜魔娘娘。
        “师姐，我五魔门隐秘传承多年，不与江湖连通，因此许多典籍消散，这大寂灭之眼是何物？”
        “化魔山故弄玄虚而已。此物就是‘魔神气息’炼制而成的一次性宝物。只不过，大寂灭魔神位格甚高，此物极其罕见，所以异常珍贵。”
        “原来如此，谢谢师姐。”
        李清闲立刻明白怎么回事。
        自己之所以拜神能得到大量神赐，主要是魔神躯壳内的魔神残留气息不一般，魔神自然高看一眼。
        若在大献祭的时候使用大寂灭之眼，必然会有更多魔神注视献祭，哪怕是给大寂灭魔神面子，赏赐也会多一些。
        如果运气好，大寂灭魔神甚至会亲自出手赏赐。
        虽然不清楚大寂灭魔神的具体位格是什么，但的确是最强魔神之一，根据内神和魔门的描述，实力接近玉清真王与紫微大帝。
        这种大献祭，恩赐是按照祭品多寡排列。
        门派积累的祭品越多，最后收获的恩赐也越多。
        见众人没有异议，邬老洼则划分门派。
        李清闲的五魔门因为只有三个人，因此被分在第四等，需要献祭五千追随者。
        李清闲轻咳一声，道：“为魔门贡献，人人有责。只不过，我五魔门刚出世，手下不多，无法收集如此多的人。”
        邬老洼微笑道：“我之前说过，如果没有足够的人手，可以从其他门派那里购买。你得了那么多魔神之泉，完全可以用来交换。我百魔洞可以给你一个友情价，一滴魔神之泉换五十人，如何？”
        死魔宗掌门死魔上人道：“百魔洞乃是大派，自然不缺魔神之泉，我死魔宗愿意与仁慈魔神殿下交易。”
        邬老洼眉头微皱，随后，李清闲耳边传来多个传音。
        这些魔门高层竟然纷纷出价，用人换魔神之泉，最高出到2000人换一滴，几乎相当于十两银子一个人。
        即便这乱世人命不值钱，也基本要二三十两一个人，外加运输，实际成本更高。
        但，魔神之泉往往很难买到，用世俗的银钱或普通人命换，对魔门来说是一笔好买卖。
        李清闲愣了一下，陷入沉思。
        邬老洼轻咳一声，道：“这五千其实也是虚数。若五魔门能捕获上好的祭品，一个十品，比得上十个普通人。只需要献祭一位上品，便比得上五千寻常人。”
        李清闲随意点点头，继续思考，而后与一些魔门掌门加了备用的传讯符盘。
        这些魔门掌门继续聊着有关激发死魔地与大献祭的事。
        直到深夜，会议结束。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760125021.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com