郑辉分析道：“看来，上面也对陌刀军不出力不满。陌刀军本就选人高马大的，个个体壮如牛，近五分之一入品，顿顿有肉，光吃一项，就数倍于普通军。花费这么多，军功却平平，说不过去。”
        韩安博道：“只限于镇北军的话，您的前途十分明朗，远比之前上任启远城更轻松。即便是察富里，估计也会因为京城的压力，将陌刀军全权交由您，打几个出色的大胜仗，他脸上有光，要是输了，责任也全是您的。但若去了南边，不仅要面对更难缠的东鼎国和东鼎国命术师，还可能对上定南王，毕竟，今上要对定南王动手的消息，已经传了很多年。当然，在北边，您可能跟守河军有所摩擦。这，或许跟桃子有关。”
        四个人望向面前的刺毛桃，于平伸了伸手，又缩回去，郑辉眉头紧皱，韩安博陷入沉思。
        李清闲也在心里琢磨这三个桃子的用意。
        不一会儿，韩安博道：“于平，你去洗干净桃子。”
        于平急了，道：“谁不知道刺毛桃毛多不好吃？运气好没事，运气不好，毛粘身上，刺挠好几天，全身发红。我不去！再说了，我也不吃这东西，谁爱吃谁去洗！”
        韩安博面无表情道：“怎么，入品了，架子大了，你是准备让侯爷洗，让郑哥洗，还是让我这个不入品的废人洗？”
        于平满面涨红，左瞧瞧右看看，长叹一声，小心翼翼捏起包袱边缘，拎着桃子向外走去。
        韩安博的目光从于平的背影，移向李清闲。
        李清闲则望着于平的背影，若有所思。
        过了好一会儿，于平黑着脸回来，左手拎着湿包裹，右手端着张记羊汤的大碗，碗里盛着三个洗好的毛桃。
        “我跟不好吃的不共戴天！”于平重重将碗放在桌子上，而后轻轻挠着两手。
        于平明明入了雷部，成为李清闲的天兵，可依旧被毛桃弄得双手微红。
        “你们就知道欺负我！”于平耷拉着脸，小眼睛缝里差点滴出眼泪。
        李清闲盯着于平发红的两手，好似魂游天外。
        过了许久，他才起身道：“走吧，我再去命术茶楼见见周掌门，准备一天，明天启程北上。”
        一行人离开喜乐街，前往命术茶楼，路过蜀锦铺的时候，李清闲猛地停下脚步。
        那日，沈小衣等人就在蜀锦铺被诡面蜘蛛带走，进入诡镇后，自己竟渐渐遗忘了。
        李清闲思索片刻，稍作推演，隐隐明白原委。
        “急不得，慢慢来，我能解诡镇，他们同样能做到……”
        李清闲独自进入命术茶楼，走到周玄山单独开辟的房间。
        周玄山坐在主座上，目光沉稳，雍容大气，面带微笑。
        李清闲将三个清洗好的桃子放到桌子上，道：“学生请教您个事，这是赵首辅送的桃子……”
        将事情的来龙去脉说了一遍，周玄山抓起一个桃子，送进嘴边，咔嚓咔嚓，几口吃个精光，只留桃核，放回去。
        李清闲呆呆地看着他。
        周玄山微笑道：“无论有没有毛，无论是生是熟，桃子都是桃子，既然到了我嘴边，与其你们吃，不如我先吃几口。至于以后的事，我先填饱肚子再说。”
        李清闲默默坐下，细细思考，心中对赵移山送桃之事，渐渐有了一些猜测。
        过了一会儿，李清闲道：“重点是，以后的事吧？”
        周玄山笑而不语，随手一挥，茶壶飞来，为李清闲倒上琥珀色的茶水。
        “今天找你来，主要是商议册封山神一事，这几个月，山命宗被各大门派闹翻天，再不册封山神，他们怕是连你都要挖出来。”周玄山道。
        李清闲道：“不急。我此次来，有几件重要的事，从某种角度来说，比册封山神更重要。”
        周玄山神色不变，轻轻点头道：“说。”
        李清闲缓缓推出用法笔与灵符之书著就的两本书。
        周玄山一看，一本写着“诡气机经”，一本写着“诡势局全解”。
        饶是身为山命宗掌门、大命术师，周玄山也一脸茫然，一时间，竟然不知如何是好。
        还能有诡气机？还能有诡势局？
        但下一刹那，他的双眼中爆出无尽星光，抬手抓走，先快速翻看《诡气机经》，只看了几眼，脸上泛起淡淡红晕，双目里简直藏着两道神光，呼吸越发急促。
        像憋了三十年的老色鬼，被引入魔女幻境之中。
        周玄山快速翻阅完《诡气机经》，立刻闭上眼，周围空气轻轻震荡，头顶慢慢冒出白气。
        过了一会儿，他睁开眼睛，一言不发，翻看《诡势局全解》。
        和上一次一样，看完之后，闭目思考。
        许久后，他缓缓睁开眼，盯着李清闲幽深的眸子，问：“你编撰的？”
        “虽然借助了先贤的力量，但实际上，创作者只能是我。”李清闲道。
        周玄山沉思片刻，缓缓道：“我大概明白了。登山了？”
        李清闲点了一下头。
        周玄山双目闪动着复杂的光芒，刹那后，哈哈一笑，道：“好！好！好！英雄出少年，有你在，我命术界定当大兴！好！好！好！”
        周玄山望着李清闲，竟然好似喝了点酒，略带微醺。
        李清闲道：“这件事是好事，可也可能引来祸患。但，命术传播最要紧。所以，我请您联系几位大命术师，就说一位不愿意透露姓名的隐世大命术师，刚刚研究出诡气机与诡势局，由你们几位大命术师代为传承。”
        “你不藏一藏？”
        李清闲一摊手，道：“如果全是我自己研究的，我一定藏个几年，但……毕竟我是站在巨人们的肩膀上，我这么玩，等于让巨人们蒙羞，还是尽早传播，光大我命术界为重。更何况，我最近对诡势局和诡气机有了更新的认识，这两本书对我来说已经过时。过些日子，我会出第二版，更正第一版里面的错误。”
        周玄山望着两本书，轻叹一声，道：“人的际遇，妙不可言。谁能想到，你被天命宗与叶寒害得入了诡镇，却因祸得福，自开一门新命术。既然你已入立道山，等你在四品巅峰或晋升三品后，尽快拜立道山，观望万世海。我本来还想帮你运作天势宗的外门首席之位，助你争夺立道山冠。但立道山一生只能去一次，立道山冠对他人来说是天大的机缘，于你反而无用了。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/764349961.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com