考生们面无表情听着考官宣布，风烛残年般答题，气若游丝般交卷，行尸走肉般前往食堂。
        “你们答对几道？”
        众人苦笑摇头。
        之前所有的考试，都问错了几道。
        “为什么要学习那么老旧的东西？”
        “是啊，星相星命这些东西，是真没大用。”
        “不可乱说，既然天势宗考，而且放在最后一科考，必然有原因。更何况，大命术师都必须学习星命术。”
        “段天机，你定当是星相科目第一，能说说学习星相的原因吗？”
        数百考生望向段天机。
        段天机沉思片刻，金色光芒的双目闪动几下，道：“实话实说，星相一门，博大精深，在下也只是被长老们逼着，囫囵吞枣学习了而已，只能说个大概。”
        “我听刘师叔说过，星命术，乃是无用之大用，看似过于陈旧宏大，但实际蕴藏最深刻的大道至理。或者说，普通命术，只是星命术的延伸，星命术，最接近大道。要想晋升超品，绝对绕不开星命术。”
        “其次，一些特别的命术、法术或势局，需要用到星命术。天势宗之所以考星相一门，很可能是为了天势宗第一大势局‘十日百月镇天星’，因为只有精通星命术的人，才能使用与炼制这个大势局。这，也是命术师所能使用的最强大势局。”
        “最后，应该是开阔视野吧。星命术的学习过程非常痛苦，因为要记忆满天星辰以及关系、轨迹、布局等等。你们应该知道，普通人能看到的星辰，只有我们的十分之一，而我们能看到的星辰，只是星命术的万分之一。学习了星命术后，我的视野开阔了许多。尤其是被刘师叔带到星空之外，俯瞰人间后，深深震撼了年幼的我。我甚至觉得，我未来若是有什么成就，星命术的作用非常大。”
        “那你能记住所有星辰轨迹图吗？”
        段天机摇头道：“星辰轨迹图，硬记是记不住的，需要领悟透彻星命大道，方可记住，别说我，据说只有超品命术师方可记住。”
        “天命宗的太上长老能记住吗？”
        段天机摇摇头，道：“师祖的事，在下不清楚。”
        “真羡慕你们的天赋，你们从小学习星命术，大概是为了晋升大命术师做准备。”
        “是啊，我们在人族甚至在命术师中，也都算是佼佼者了，可依旧摸不到星命术的门槛。”
        众多人纷纷叹气。
        进了食堂，众人边聊天边吃饭，突然，有人指向一个地方，低声道：“那位就是著名的体修命术师……”
        李清闲望去，就见一个两米多高的巨汉正在快速吃饭，碗筷纷飞。
        看了一眼，李清闲继续思考星命术的事。
        “周玄山也提过星命术，不过他说贪多嚼不烂，建议我打好基础，晋升上品再学习……”
        吃过饭，整个下午考生都在休息。
        直至太阳落山，群星漫天，他们才慢慢走向考场。
        人群明显出现分化。
        十几个人走在最前面，而大多数人与前面的人之间留出空白间隔。
        学过星命术的，和没学过星命术的。
        “这就是天才和凡人的差距么……”一个人苦笑道。
        “我们里面出了一个叛徒……”
        众人笑着望向李清闲。
        “看来光天才也无用，家世背景，在很多时候，碾压九成九的天才。”
        “李清闲，你争点气，快点学好星命术。”
        “对，你要是不懂星命术，以后很可能真被段天机比下去，甚至被前面所有人比下去。”
        众人说说笑笑，抵达一座高崖，而后踏着飞云法器，飞往不远处一座山顶，天势宗的观星台。
        整座山顶平整如镜，中心立着一座圆形平台，平台外壁雕刻着无数玄奥的黑色与金色符文，平台之上刻满银色群星。
        圆形观星台上，银色的星光起起伏伏，朦朦胧胧，好似淡淡的海浪，又好像神灵的呼吸。
        众人站在平台边，轻手轻脚。
        赵青川等考官站在观星台边。
        “接下来，便是第二试最后一门考试。即便诸位未学过星命术，也知晓星命术的基本用法，主要分观星、布星与引星三步。”
        “观星是观天地众星，知其轨迹，辨其星辉，明其天理。精通观星者，上可观天，下可观人间。”
        “布星，便是在观星的基础上，以自身法力凝聚虚星，如虚摘天星，罗列在前，模拟星辰，形成人间星阵。精通星阵者，可见微知著。”
        “引星，便是引动力量，连接天星与人间星阵，天地贯通，乾坤勾连。精通引星者，自成大势，自立星天。”
        “命界先辈们，正是悟出星命术，进而发现命理的秘密，最终创造出完整的命术体系。星命一术，乃无用之大用，蕴含天道至理，不可荒废。我天势宗秉承先辈精神，将星命一术放在考试之中，便是为了避免此术失传，导致命术道统有缺。好，现在诸位稍作休整，而后站在观星台周边，使用星命术。”
        “这最后一场考试很简单，由最终形成的人间星阵决定排名。”
        包括李清闲在内，绝大多数考生满不在乎，反正这是此生第一次使用星命术。
        只有那些星命术的学霸们神色专注，熟练地为星命术做许多准备。
        众人望向那些会星命术的，就像看动物园里的动物一样。
        “原来还能这样……”
        “啧啧，真奢侈，使用陨星石。”
        “学到了。”
        “你们看，不愧是段天机。”
        众人羡慕地看到，其他人看不出什么，但那段天机身体徐徐悬浮，脚尖离地一尺，周身清风吹荡，散发着淡淡的星光。
        五位考官轻轻点头。
        一人低声道：“看来段天机的身体被封印入请神坛是真的，刚刚念咒，就引发星光照耀，必然不凡。”
        “毕竟是段天机，太正常了。”
        由于引星需要勾连天地，慢慢积累，使用完星命术后，那些考生都在催动法力，维持人间星阵。
        看过流程，其余考生也分散各处，开始施法。
        李清闲按照正确步骤，念诵星命术的咒语，先唱诵执掌诸天星斗的紫微大帝。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762709028.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com