天势宗山门前，巨大的三世天墙屹立，金光夺目。
        三世天墙下方，大光幕上，李清闲依旧在讲着天势大课。
        除了几十个胆大的年轻命术师，所有命术师已经逃离广场，站在远处。
        有的利用法器远望光幕做笔记，有的不断扫视路寒、姜幼妃、胡敬天与玄天龙船。
        周恨、于平与崔指运，站在广场边缘望着一切。
        周恨看向路寒，嘴角浮现若无若有的冷笑。
        于平咀嚼着小鱼干，崔指运手里的花生捏了半天也没往嘴里送。
        众人镇静，只有路寒身后的夜卫四处张望，寻找大军压境。
        路寒眉头微皱，这是自己接任巡捕司后，做的第一件大事，而且联合天命宗亲自来这里，若无功而返，极可能在夜卫坏了名声。
        虽然自己在夜卫本就没什么名声。
        新官上任三把火，这第一把火，还没等点，怎么能任其熄灭！
        路寒正思考着，传讯符盘轻动。
        路寒立刻传讯符盘，聆听内厂督公路良生的话，并一一答复。
        放下传讯符盘，路寒眉头皱起。
        “父亲的语气和往常一样很平淡，只是询问了事情经过，并嘱咐我早些回京，一家人吃个团圆饭。他的意思……”
        路寒内心纠结，心中明明已经意识到路良生的意图，可心中的不甘心，却怎么也无法压下。
        当年自己无权无势，依附他人，连连败给李清闲，情有可原。
        可今日，自己身为巡捕司司正，有个好爹，又有天命宗撑腰，怎么还会败？
        不，如果见不到李清闲，自己更加不堪，连被打败的资格都没有。
        还不如从前。
        路寒正要开口，耳边传来天命宗六长老的传音。
        “路寒老弟，今天的时机有些不巧。外门首席，是天势宗一等一的大事，我们若扰乱，等于全面开战，实在没必要。那李清闲在镇北军又跑不了，有很多方法。朝廷不是想让他分化解决守河军么，那就想办法请旨，逼他跟守河军众将对上，比在这里折腾他更佳。”
        那夜卫队长低声道：“路大人，我们要不要请求支援？”
        路寒内心纠结良久，突然想到一个人，犹如抓到救命稻草，使用传讯符盘传讯。
        “盖大师，事情是这样的……您说，应该怎么办？”
        远在神都的盖风游听完，微微一笑，心道这些天自己主动交好路寒，终于获得路寒信任，这一步棋，若帝君得知，定然点头称赞。
        “路大人，这件事，错不在你，一定是天势宗内发生了什么，你不过恰逢其会。他们不会对你用三世天墙，我估计，是天势宗在防备其他外部势力，你只是殃及池鱼。”
        “原来如此，那我是被天命宗利用了？天势宗的目标根本不是我，而是借题发挥针对天命宗？很有可能。”
        “这个……盖某身为命术师，不便说天命宗之事，只能说，你是被牵连了。既然事不可为，不如提早撤离，避免被人借刀杀人。督公爱子心切，也希望你早回神都。”
        “可我原本要调查北方魔门之事，现在如果回去，一事无成。”
        “可是涉及到魔盟？”
        “对。化魔山掌教章闻同想要一统魔门，掌卫使下了命令，让夜卫小心监视魔门。最近北方魔门异动频频，我不得不来查探一番。”
        “那您干脆借口魔门闹事，要去处理，而后回京。反正天势宗就在北面，魔门出了事，受影响的是他们。”
        “只能如此了。”
        路寒收起传讯符盘，望向白衣姜幼妃，长叹一声，道：“方才本官接到急报，魔门正在不远处聚集。今日便放李清闲一马，我们走。”
        路寒转身离开，夜卫们急忙跟上。
        那些看热闹的命术师愣了一会儿，摇摇头，望向执法长老胡敬天。
        “怎么走了，你们天命宗什么意思？”胡敬天质问天命宗两位长老。
        “本就是误会，误会解除，自然就走了。我等留在这里，只为段天机，其余之事，一概不参与。”
        “传令下去，路寒此子坏我天势宗规矩，又假传圣旨迫害天势宗弟子，自今日起，所有天势宗内外门弟子，不得与路寒结交，违者逐出师门，永不得入天势山。”
        路寒越走脸越黑。
        身后的夜卫看着路寒的背影，心中思忖。
        天势宗，命术界人缘最好的宗派，与天命宗完全相反。
        天命宗封闭，天势宗开放。
        天命宗压制众多宗派，天势宗与各宗派合作。
        天命宗强取豪夺，天势宗乐善好施。
        天命宗破灭许多宗派，天势宗却挽救许多命宗。
        天命宗万人唾骂，天势宗人人称赞。
        当天势宗外门弟子，几乎是散修的必经之路。
        天势宗现在说出这等话，自此之后，路寒在命术界将臭名远扬。
        玄天龙船上，寂静如夜。
        “天势大课继续，哼。”胡敬天拂袖转身，回到天势宗，三世天墙徐徐收敛，消失不见。
        各处的命术师犹犹豫豫，一些人开始向大光幕前走去。
        “真是晦气，好好的天势大课，让朝廷狗腿子给搅合了。”
        “快点去听课吧，希望别漏掉，不然只能想办法找补了。”
        “路寒真不是东西。”
        “认太监当爹杀了全家的畜生，能干出什么好事？”
        “你要抓李清闲就好好抓，非得在这种时候，这不是跟天下命术师结仇么。”
        “坏种。”
        命术师们骂骂咧咧往回走，将所有的怒火发泄到路寒头上。
        路寒黑着脸，快步离开天势城。
        天势宗山门前，姜幼妃抬头望向大光幕。
        光幕之上，青年李清闲沉浸在八十八楼山河势局之中，不断讲授，心无外物。
        “小师弟长大了……”
        姜幼妃轻轻点头，收起飞角亭，带着天霄派众弟子，走向天势宗山门。
        临近傍晚，李清闲才讲完八十八楼山河的先导课。
        随后，开始问答环节，直至深夜才完成。
        祈天殿广场与光幕前的命术师们头昏脑涨，迷迷糊糊离开。
        李清闲与众人往宿舍走，路上拿出传讯符盘，一一聆听。
        从众人的传讯中，才知道今天发生的事情。
        听完传讯，作出答复，李清闲辞别众人，施展法术，沿着阶梯向上飘飞。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761870906.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com