启远县衙门后堂。
        李清闲道：“接下来，神弓派的目标，是发展五千人的纯入品弓修。”
        满场寂静，众人难以置信地望着李清闲。
        众人怀疑，李清闲要么不理解什么是五千人，要么不理解什么是入品。
        即便是朝廷，维持数百万大军，养着上千万人，唯一存在超过五千修士的整军，有且只有一个，那就是御林军。
        无论是拱卫皇城的各军，还是大名鼎鼎的守河军，无论是各州的强军，还是豢养私军多年的定南王府，都找不出一个超过五千人的满建制入品大军。
        不是总数不够，而是这么做作用很低，每一个入品修士都是宝贵的财富，分散到各军中，才能发挥最大实力。
        李清闲抛出一本功法书籍，上书“玉清弓法极限法”。
        李清闲缓缓道：“这是我花费巨大代价，从上界求来造福人间的功法。此功法能快速入品，辅以大量食物与极限训练，能够在短时间内晋升七品。无论是武技威力还是真元强度，都远超普通七品，毕竟是上界功法。不过，代价是十年寿命。”
        众人为之动容。
        “所以，修炼极限法的人，条件更加苛刻，要完全自愿，要本身无法入品，要吃得了苦，前期要隐藏身份，不得外露真元，之后要为神弓派效力十年，之后便相当于神弓派普通弟子，去留自愿，但，换一个七品之身。”
        宋白歌与王不苦相视一眼，两人一个执掌一县之地，一个是启远军头领，最清楚这套功法的价值，也清楚，会有无数没有修炼天赋的人打破头皮要学。
        十年寿命看似苛刻，但在这个兵荒马乱的时代，尤其在随时被抓壮丁的北地，别说拿十年换七品，拿二十年甚至三十年换七品，给后代拼一份家业也值得。
        这个世道，人命不值钱。
        “当然，一旦修炼了这套功法，就会被上界雷部打上印记，一旦违背誓言，作恶多端，便会遭遇上界雷部惩罚。不过，只要不作恶，只是犯普通错误，雷部不会干涉。”
        王不苦眯起眼，突然问：“你说要响应朝廷号召，建立新军与副军，要挑一些刀盾兵与长枪兵，刀盾战法、长枪战法，也有极限法？”
        屋里所有人盯着李清闲。
        “都是自家人，实话实说，有。等我晋升，会试着祈祷斗部众神，求来上界战阵之法。”
        众人望着李清闲，仿佛看到一尊巨兽潜入大齐的国土下，伺机而动。
        宋白歌道：“在下支持启远侯。当今天下，时局危矣，北有妖族，南有东鼎，内有魔邪，多一份力量，多一份正义。宋某读圣人书，自当造福天下，为国为民。”
        众人不动声色看了一眼宋白歌。
        李清闲正色道：“为皇上尽忠永远是第一位，其次才是听圣人言，为国为民。”
        宋白歌撇撇嘴，众人当没听到。
        周恨却道：“五千人，会不会太少了。”
        “嗯？”众人齐齐望向这个平时沉默寡言的大高手。
        “我的意思是，既然朝廷在战时会招募新军，甚至会允许各军自行招募副军备战，我觉得，我们也可以多准备点，反正，极限法修炼可以让人快速入门，理当多培养一些人。”
        李清闲却摇头道：“我只会在小范围内传播极限法，这种功法，终究有缺陷。一旦度过危机，就要彻底销毁极限法。因为这种功法一旦泛滥，会有大量人放弃学习艰难入门但成长性更高的正常功法，最终导致人族武道退化。至于多培养一些人，小周叔你确定？”
        周恨缓缓道：“各大势力都在做，许多豪强，已经明目张胆。”
        宋白歌道：“那不如启远城全面开启人口扩招，建立第二新城，费用清闲有，但后果……”
        李清闲道：“我一心为皇上，后果我一己承担。再说了，我启远城的目标是打造文修、道修、武修和命修四教圣地，多一点人怎么了？都是为了皇上，为什么要勾心斗角，你们说是吧？”
        “对对对……”刘义天连连点头。
        徐芳低头偷笑。
        王不苦沉默一阵，道：“清闲远去镇北军，只一陌刀军，势单力薄。启远城越强，他在镇北军越安全。”
        “那么，大家合力发展启远城，扩充实力，为了百姓，为了天下。”宋白歌道。
        李清闲道：“争取在恰当的时机，让启远城升格为启远府。”
        在李清闲召开会议的时候，墓将军黄天涛等人游览完启远城，站在新城北城墙，遥望辽阔大地。
        “你们觉得启远城如何？”黄天涛问。
        “街道干净，家家有所居，竟然还有专门收纳乞丐流浪人员之所，不似寻常城市。许多地方，胜过神都。”吴钧道。
        “这里的城市，好像是为百姓建造的，做梦都想不到天下会有这样的城市。”一个人低声道。
        众人陷入沉默。
        因为天下的城市，大都是为达官贵人建造的，神都城，也只不过是为了拱卫皇城。
        “吴钧，你说过，跟着启远侯的人，修为似乎都提高很多。”黄天涛道。
        “是啊，我当年在启远城的时候，遇到神弓派这些人，他们远远不如我。结果才一两年不见，个个不下于我，莫名其妙晋升六品。您也说过，周恨的实力，猛的可怕，就像脑子开窍了似的。”吴钧道。
        “上品之后，靠单纯的身体修炼，已经无效。你们如果接触过一品，就会发现，他们的头脑丝毫不弱于同品的文修，但周恨……我始终看不出他脑子哪里强过我。”黄天涛道。
        “或许得到过高人指点。”
        “启远侯周围的人，都得到过高人的指点么……”
        春风微凉。
        第二天，李清闲又花了一天时间安排神命宗事项，让胡继祖继续教授命术。
        有神改自《天命正宗》的《神命正宗》，弟子们可以按部就班学习到四品。
        当天夜里，李清闲乘坐飞空阁，以夜卫镇北指挥使兼镇北军陌刀军统领的身份，落在镇北军大营外。
        镇北军监军察富里与镇北元帅陈鹰扬率领各军领袖联袂迎接，一场酒宴宾主尽欢，一直喝到后半夜方才散开。
        天蒙蒙亮，睡了不到两个时辰的李清闲便从陌刀军统领府内起身，走入书房，开始学习命术与道术，并回忆昨天发生的事，尤其是酒宴上的种种，列出一个个人名，分析众人。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/763960938.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com