“说穿了也没什么，只是古代大命术师们联合制造的学习场所。据说修炼效果越好，奖励越高，甚至能得滴天髓，永固命府，但从没听人说起。”
        “听说里面有大秘密？”
        “自古至今，那么多大命术师，出几个特别之人实属正常。小秘密应当有，至于大秘密，可能性很小。”
        “这位李清闲，果然出门名门。他的手法古朴自然，平凡中透着韵味，严谨中流露灵动，甚为奇妙，像是大命术师手把手教出来的。”
        “天势宗比得上他的，并不多，包括一些三品高手。”
        “厉害啊……”
        “赵师姐，李清闲与你相比，如何？”
        赵青川沉吟片刻，道：“他的手法侧重根基，脚踏实地，浑厚稳重。他的势局块成型首重全局，而不是一地一隅。我更注重技法，注重不同势局块的联系。他在大局上，略胜我，在一些技法上，略逊于我。整体来说，各有千秋，不分上下。不过，我的技法优势，到了大命术师层次，作用微乎其微，但他的大局观即便到了超品也是优势。所以，我未来若不能在大局上与他并驾齐驱，便会分出高下。”
        四位考官面露讶色。
        赵青川，乃是公认的中品势局第一人。
        一开始，众人还望向多人。
        慢慢地，大多数想要学习势局的淘汰考生，都望向李清闲。
        他们不知道谁最厉害，但会观察考官的视线。
        崔点星在守河军大将军王帐下任职，也算小有天赋，但最终未能考入前百。
        他紧紧盯着李清闲的手，心中感慨，如此年轻，手法却如此老道，自己哪怕从娘胎里开始修炼，都达不到这种层次。
        乔知奇目光掠过段天机，而后望向李清闲，心中下定决心。
        “天命宗压制我宗多年，致使师祖积郁而亡，恩师吐血而死。绝不能再让玉杯公子这等人才遭天命宗毒害……”
        李清闲始终保持专注，每炼制一个时辰，便站起来，活动身体，稍作休息后，继续炼制。
        就见李清闲双手宛如穿花蝴蝶，将命材信手拈来，炼制成所需的材料，而后一一打入气机，慢慢调整改变。
        不多时，或一石，或一树，或一草，或一瓦，便在手中成型，而后搭配组建，形成势局块。
        在进入诡镇前，他的炼制势局的手段只能说不错，只是基础扎实，并且专精八十八楼山河，整体水平还是弱于普通上品。
        在诡镇进入天髓书院后，一切不同。
        在里面不知道经历了多少年的时光，并且与大量大命术师一起学习修炼，被众多大命术师高屋建瓴指导，收获之大，难以想象。
        在诡镇的天髓书院的时间，基本相当于别人一门心思精研了上百年的势局。
        四诡地势局的炼制方法又远远难于普通势局，让他炼制势局的水平急速成长。
        “不对……”赵青川盯着李清闲看了整整一天，突然低语。
        附近的人急忙望向赵青川。
        赵青川盯着李清闲的双手，缓缓道：“这个清闲师弟，对气机的理解，在我之上。我们在炼制势局的过程中，会因为气机繁多，形成气机干扰，多多少少会停一阵，或理顺气机，或重新调整一些地方。但清闲师弟至今为止，一旦建立好势局块，未额外理顺气机，未调整一草一木。一次成型。”
        “嘶……”
        众人倒吸一口凉气，一次成型，在势局中有个学名，叫做“通龙脊”，即整座势局像龙的脊梁一样，连为一体，强劲有力。
        达到通龙脊境界的势局，一般被称为经典势局城，宛如教科书存在。
        这种势局一旦出现在市场上，大门派兴趣不大，但小门派和散修会疯抢。
        比如制作八十八楼山河若是达到通龙脊的层次，便可作为宗门的传承宝物，以后无论谁学习八十八楼山河，根本不需要看别的，只需要模仿这座学习，足以达到巅峰。
        “那他是怎么修炼出来的？”
        “说不准……”
        “看他的手法，真是赏心悦目，明明感觉很简单，我也会，可我就是无法建构那么完美的势局块。”
        “听说他的字丑得吓人，没想到势局城这么美……”
        “这么完美的感觉，威力不会差吧？”
        “净说些屁话，这种势局一旦炼成，不是威力不威力的问题，而是真如人间，完美无瑕。”
        “那之后要靠操控势局……”
        “他已经立于不败之地。”
        众人静静观看李清闲炼制，很快，众人聚在考官附近，一起学习交流李清闲的炼制手法。
        很多时候，大多数人看不懂奥妙，往往要赵青川点出，众人才恍然大悟。
        普通势局用时不多，但大势局一炼制就以旬月计算。
        第十天上午，天势宗各处的弟子陆续来到告示栏下，与考官和被淘汰的考生一起，静静等待。
        临近中午，李清闲安放好最后一个势局块。
        所有人的目光注视李清闲，甚至连正到了最后关头的考生，也停下来。
        “你们看，段天机也停手了……”
        众人余光看去，段天机竟然停下炼制，转头望向李清闲。
        最后一个势局块融入，整座城市模型般的势局城表面白光荡漾。
        光芒一闪，收敛其中。
        整座势局盘表面散发着淡淡的玉光。
        “宝光圆润，真如人间……真如人间不难，但十天炼制出，实属罕见。”
        “你们看……”
        众人屏住呼吸，就见李清闲伸指一点，八十八楼从第一楼开始，一道肉眼看不到，但命术师能感觉到的奇异气息冒出，宛如一条游龙，沿着势局气机的流动，游到第二楼、第三楼、第四楼……
        最终，那道奇特的游龙气机顺滑地游完全部势局，形成回环。
        在形成气机回环的一刹那，整座势局彻底连为一体。
        生机勃发。
        “游龙通顺，毫无凝滞，比丝绸还顺滑，定然是通龙脊了。”
        “在外门考试中炼制出通龙脊，过分了吧。”
        “就算天势宗的内门试，也没听过在十天内通龙脊。”
        “这一百考生里，大概有一半要么没炼制完成，要么炼制的一塌糊涂……”
        李清闲围绕八十八楼山河走了一圈，而后，闭目养神，回忆全过程，接着，取出纸笔，记录下炼制过程的收获或不足。
        众考生看得啧啧称奇。
        “活该他通龙脊，就冲这份态度，这份严谨，他就该是外门势局第一。”
        “他肯定能入命湖，就看其他人了。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/762237828.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com