两人眼前的李清闲，骤然膨胀到三丈高下，宛若小巨人，
        周身黑袍宽大，显得衣服内的人格外瘦小，衣衫与袖子随风震荡，飘飘洒洒，宛如风中幕布。
        大红花悬挂胸前，一条条红色飘带向四面八方荡漾，好似十余条红色手臂悬浮在半空。
        头顶一朵金花，光芒大盛，金光如灯，照耀漆黑的村庄。
        这巨人李清闲的脸上，灰黄色的雾气环绕，看不到真容。
        大风吹过，呼呼作响。
        在他背后，一个由黑色与灰黄两色交织的漩涡徐徐转动，只看一眼便让人头晕目眩。
        周恨与于平全身冰凉，这哪里是李清闲，根本就是一尊三丈高的诡物。
        两人本就身体僵硬，但刹那后，全身麻木。
        因为，李清闲的身后，那座诡村旧址，竟然飞出一件件物品。
        一支三丈高的红线捆绑好的绿色艾草，一对人头人皮红灯笼，灯笼的双眼与口的位置火焰跳动，还有一个徐徐蠕动向前的巨大粮仓正面贴着红色福字，一只头颅向两侧开裂的烤焦大猪，一个滚来滚去比人还高的大西瓜……
        “完了完了……”于平彻底吓蒙了。
        周恨体内真元涌动，随时做好出手准备。
        各种怪物飞出后，飞入状元金花之中，消失不见。
        那状元金花表面，浮现一丝丝的昏黄色花纹。
        刹那后，巨人李清闲消散，只剩原本的李清闲盘坐在地，闭目修炼。
        于平与周恨相视一眼，不太相信自己的眼睛。
        两人静静望着，不多时，李清闲睁开眼睛，面露微笑，起身。
        于平微微缩着脖子，问：“侯……爷，您真是活人？”
        “怎么了？”
        于平咽了口唾沫，张了张嘴，没敢说。
        周恨则道：“刚才你突然消失，然后你变成一个小巨人……”
        等周恨说完，李清闲回忆过去的种种，点点头道：“我功法特殊，你们不要外传。”
        “传了也没人信啊，您这功法，不是特殊，是吓人……”于平摇摇头，希望甩掉方才恐怖的记忆，跟这功法比起来，傀修什么的真不算什么。
        周恨问：“用处很大？”
        李清闲回忆修炼经过，缓缓道：“在正常情况下，用处不大，但在特别地点，用处非常大。有机会，我再去其他诡地走走。”
        周恨点点头。
        于平翻着白眼，想死。
        李清闲道：“我们稍微易容，去大洞县的死魔地看看。”
        于平道：“挺有意思，当年咱们以夜卫身份外出猎妖，目标就是大洞县。可惜途中遇上诡村，未能抵达。谁知道，这么多年后，还是要去一趟。”
        周恨道：“你是命术师，既然有了决断，自然没问题。只不过，最近魔门汇聚大洞县，要不要避开？”
        李清闲道：“我先去看看情况，这里离守河军近，反而比其它地方更安全。”
        于平取出地图，道：“魔门真是生孩子没屁眼。大洞县再往北就是守河前线，一旦大洞县形成诡地，对守河军影响很大。不过话又说回来，这次魔门会盟，只是为之后的统一魔门摇旗呐喊，还是想在守河军后腰捅刀子？”
        李清闲与周恨都未说话。
        于平收起地图，道：“我都能看出来，你们应该早就看出来了。这事，的确不能放任，能管咱就管管，管不了就找人管管，不行再走，谁爱管谁管。”
        周恨盯着李清闲，缓缓道：“最近魔门势头太盛。”
        李清闲笑了笑，道：“兵来将挡，水来土掩。我绕着魔门走了这么多年，马上要晋升三品，到时候跻身上品，总不能一直绕。绕着绕着，躲着躲着，就真怕了。人一怕，什么事都不敢做。趁我现在还敢尝试的时候，不妨多试试。就像于平说的，不行就跑，这不还有你这位三品大高手么。”
        周恨点点头，道：“好。”
        “我在车上炼制一些势局。”
        马车驶向大洞县，李清闲在马车上，以超乎寻常的速度，炼制出十大基础势局。
        每一座势局皆近乎完美，真如人间。
        由于是基础势局，其作用也非常单一，
        比如长河势局，唯一作用就是影响气运势局流淌，或快或慢，或改变方向。
        像林山势局，作用很简单，就是稳固一方势局，避免被影响。
        诸如孤楼势局，可在特定时候暂时增强势局。
        这种基础势局的优点是不需要温养很多年，只要炼制出来，注入法力，就可以将威力发挥到极限。
        缺点是极限很有限。
        现如今，李清闲手里拥有万蚁攀龙、金蟒窃龙、万山镇世、八十八楼山河与四诡地势局。
        势局宛若此方世界的命星，需要长时间温养才能成长至巅峰。
        其中除了八十八楼山河与四诡地势局，其他三大势局都被之前的势力温养多年，已至巅峰。
        八十八楼势局很普通，还在温养，而四诡地势局则有些特别。
        因为李清闲是这座势局的创始人，随着自身理解不断加深，这座势局的威力也会不断提升，直至达到巅峰，不需要像别人需要几十上百年才能修炼至巅峰。
        此刻，李清闲盘点手头势局。
        无论是万蚁攀龙还是金蟒窃龙，都拥有吞噬势局气运的力量，两者连朝廷皇室的力量都可吞噬，其它更不在话下。
        只不过，吞噬容易，消化难。
        稍有不慎，便遭反噬。
        当年大先生便遭遇启远城文修力量反噬，而李清闲在诡城夺金蟒窃龙的时候，也不敢独吞气运，而是分润一些给其他天才。
        炼制完势局，李清闲望向窗外。
        远处山河壮丽，近处田地荒芜。
        偶尔路过山村，破败不堪，人影寥寥。
        所遇之人，几乎个个满面尘土，衣衫破烂，目光浑浊。
        别人记不得诡镇的事，但李清闲记得。
        在累土至山晋升为风雨雄山的时候，许多画面信息在自己脑海中浮现了上千次，不只有知识，还有一些自己不想回忆的。
        “等你参与完青云试，我们回江南……”
        “来日踏破群魔山，尽取人头祭春风，不比你哭哭啼啼有孝心……”
        “很久很久以前，福镇有一些挖河人……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760616142.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com