玄天龙船。
        天命宗两位长老站立其上，望向下方光幕。
        “李清闲此子，委实大才，宏观势局，精研细处，确实不逊于众多天才。”
        “如此大才，为何在天命宗之外。”
        “是啊，太可惜了。”
        “不如，找机会传他大天命术吧。”
        “他早就对我天命宗不满，更与江南命宗关系密切，必有戒心。”
        “那就稍微改头换面，让他以为是我宗其他传承。”
        “他身后有隐世宗门，与周玄山等人交好，怕是难。”
        “无妨，只要他想学习命术，我们总能在里面掺入大天命术。”
        “不错，实在不行，传承给他全套《天命正宗》，由不得他不学。”
        “全套……上次传承外泄的事，还未解决，不如只传半套吧。”
        “到时候跟大长老商量商量，断不能任由此子游离在天命宗视线外。”
        “若他不学大天命术，那便毁掉。”
        “不错。”
        “嗯？天霄派的飞角亭？”
        “上面那人，似乎是倾城仙子。”
        “她来天势宗做什么？”
        “应该是见赵青川的，据说两人私谊不错，当然，也可能为了他的小师弟李清闲。”
        “李清闲雷法天赋极高，天霄派保他，倒也情有可原。不过，叶寒……想起他的原名，老夫都想吐血，大长老因为他改名，枯坐三日，愁眉不展，差点唤出掌门师兄，唉……罢了，由着他吧，或许天命之子都要经历剧变。那路寒既然求上门，他一旦动手，我等便施压相助。”
        “区区姜幼妃，不足为虑。只要天势宗不出面力保，李清闲只能随路寒下山，接受朝廷问询。”
        “万一天势宗的老家伙出手，又如何？”
        “李清闲终究是朝廷的人，天势宗当惯了缩头乌龟，绝不会为了一个外门弟子与朝廷和我等撕破面皮。到时候路寒与李清闲相见，你我便催发玄天龙船，张开十二龙帆，天势宗自然知道孰轻孰重。”
        “可惜，路寒对我等还有些许敌意。”
        “也不怪他，都怪诡地变幻莫测。不过，现在路寒不是重点，立道山冠的意义更重大。等天机得了立道山冠，再北上夺了二长老的镇妖塔，便可正式代表我天命宗，做后面应做的事。”
        “不错。”
        两人站在玄天龙船，望向下方山门外的众人。
        路寒低头看了看身上大红蟒袍，自己区区四品，能得蟒袍加身，多亏父亲相助。
        即便是李清闲父子兢兢业业那么多年，也未得皇上钦赐蟒袍。
        路寒整了整衣衫，轻咳一声，从气运金鱼袋中取出内厂令牌，举在身前，运足真元，声传山门周边。
        “巡捕司奉皇上与内厂之令，特命镇北指挥使李清闲协助调查，无关人等，速速退避。”
        路寒的声音抵达山门，便被法阵抵消，无法传至山上。
        洪亮的声音在山门前回荡，数以千计的命术师正在望着光幕学习，听到有人大喊，皱眉望向路寒。
        大多数命术师只是看一眼，继续望着光幕，听讲，记笔记。
        少数暴躁的命术师怒目而视，本来学李清闲讲的新学问就吃力，内心烦躁，顿时找到宣泄口。
        “有病，这是天势大课！”
        “朝廷的狗腿子，也不看看这里是什么地方。”
        “屁大点权力也放得惊天响。”
        “莫名其妙，装什么大瓣蒜。”
        绝大多数命术师根本不再理会路寒，继续听讲。
        只少数命术师停下学习，心思急转，犹豫片刻，起身面带微笑，走向路寒。
        路寒愣住。
        本以为自己亮出身份，天势大课便会停下，所有人都会看李清闲的热闹，但完全没想到，命术师竟然这等做派。
        他旋即一想便明白，命术师素来眼高于顶，看不上其他任何修士。
        路寒淡然一笑，对身后的夜卫下属道：“山野蛮人，不服王化，等见识到君王之威、内厂之能，自然低头。我们走。”
        路寒走了几步，突然感应到上空强风呼啸，一声冷冽的娇斥声传来：“何方佞臣，扰我小师弟讲学！”
        狂风卷动，飞角亭下落。
        八角屋檐，绿瓦红柱，白色基石。
        姜幼妃站在飞角亭正中，二十个天霄派弟子手持飞剑，疾步走出，掐动剑诀，步罡踏斗，交织成阵。
        就见他们手中的飞剑嗖嗖飞出，一化十，十化百，瞬间分化为数千飞剑，组成剑阵，高悬天空，宛若八卦图，斜指路寒。
        高空之上，乌云密布，覆压方圆千丈。
        乌云之中，雷霆喷溅，落在八卦剑阵之中，滋滋作响。
        夜卫们瞬间缩了缩脖子，夜卫队长低声道：“路大人，是天霄派的小八卦雷霆剑阵，这只是礼阵，一旦变为斩魔阵，威能暴增十倍，不可硬来。”
        路寒抬头看了一眼剑阵，面不改色，转头望向琉璃八角亭中的白衣佳人，目光茫然。
        刹那后，路寒内心一痛。
        每每夜不能寐，他回忆过去种种，最后拼凑出一个完美的人生。
        若李清闲当时死了，那自己便会取得周春风的信任，代替李清闲与姜幼妃合作，并获得宋厌雪的青睐，无论是奇遇还是美人，样样不缺。
        可现在望向姜幼妃，他突然意识到，那个妄想出的完美人生，终究只是妄想。
        此刻，区区十几丈的距离，宛若天渊。
        姜幼妃，与自己再无可能。
        这一次，除了极少数命术师依旧望着光幕一动不动，大多数命术师，终于起了看热闹的心思，望向路寒与姜幼妃。
        一些命术师低声猜测，很快众人便认出倾城仙子姜幼妃。
        路寒深吸一口气，向姜幼妃一拱手，道：“当年一别，千山万水，今日再会佳人……”
        “你是……”姜幼妃望着路寒，眼中闪过一抹疑惑，真在思考此人是谁。
        看热闹的命术师们纷纷笑起来。
        夜卫们急忙低头。
        路寒脸上涨红一闪即逝，道：“在下夜卫巡捕司司正路寒……”
        “你不配。”姜幼妃面色冷淡。
        路寒脸色再度涨红，一些了解夜卫变故的命术师忍不住笑起来，那些走向路寒的命术师停下脚步，迟疑地望向姜幼妃。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/761933503.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com