镜魔娘娘望着李清闲，一开始难以置信，很快陷入沉思。
        许久之后，镜魔娘娘问：“你很需要此次大献祭？”
        “也不是十分需要，只是，我不喜欢跟别人共用一床被褥。”李清闲道。
        镜魔娘娘思考片刻，道：“看来，这才是你加入此次魔门会盟的主因吧？”
        “知我者师姐。”李清闲微笑道。
        镜魔娘娘沉思片刻，一边思考一边道：“既然师弟有所求，那师姐自然相助。更何况，你说的确实很对。百魔洞有化魔山相助不说，据说百病魔子也觊觎此次大献祭，更不要说化魔山即将派遣的魔修。他们一旦插手，分润魔神恩赐是小事，怕就怕他们夺走小派的献祭水晶和祭品。这么看来，与其白白出力，不如低价或等价卖给你，反正基本只会得到魔神之泉。”
        “您说的是。”
        镜魔娘娘突然面色微微一变，道：“若只是我镜魔宗与你交易，我这个师姐太不称职，可如何帮你，我又毫无头绪。这些年，我偶尔会有个毛病，一旦遇到难题，就会想到一个人，然后对自己说，如果我是那个人，我会如何做事。”
        “师姐所说的那人定然是一位少有的智者。”李清闲道。
        镜魔娘娘轻哼一声，道：“他是天下第一坏种。”
        李清闲默然。
        镜魔娘娘思考片刻，缓缓道：“我如果是他，但又要帮你……我明白了。我现在放出消息，就说化魔山想要独吞大献祭，会派遣魔门高手前来，在大献祭前，强行夺走我们的献祭水晶与祭品，甚至可能制造更多献祭水晶，抢夺魔神恩赐。”
        “师姐高明。”李清闲诚恳称赞。
        镜魔娘娘冷哼一声，道：“要是那人在，能让百魔洞赔光裤子。我这就放出消息，然后再接洽参与大献祭的门派，说你想要用魔神之泉买断他们的献祭水晶和祭品。你当日得到的魔神之泉甚多，足以买下所有献祭水晶。毕竟，他们能抓捕的祭品有限，还要防着各大势力。”
        “多谢师姐。”
        “你准备出城？”镜魔娘娘问。
        “是的。我准备去那个编号是三三六的死魔地。”李清闲道。
        “三三六……”镜魔娘娘轻叹一声道，“这里是人族发现的最后一个死魔地。到底还有没有隐藏的死魔地，无人知晓。我虽为魔门，却并不喜欢这种事。”
        李清闲趁机道：“我降临人间后，一直暗中修炼，不与外界魔门打交道，这死魔地，到底是怎么回事？”
        镜魔娘娘讥笑道：“还能是怎么回事？一群不择手段的疯子，有的为了修为，有的为了毒物，有的为了献祭，有的为了研究新魔功，总之，原因多种多样，但过程和结果都一样，不管别人死活，暗中拿一城人试验，然后闯下大祸，让整个人族付出代价。稍微有点理智的魔修，都反对他们。”
        “有成功的吗？”李清闲问。
        “当然。不然魔门这些年哪来的那么多高手？不说别人，就说化魔山掌教章闻同，他凭什么问鼎一品，甚至有可能晋升超品？别人不知道，我们这些五大魔门出身的人，谁不知道，他先献祭一城，而后制造死魔地，毁灭证据。这三百三十六座死魔地里，至少一半是这种死魔地。要不是他们修为有限，无法承受多次死魔地冲击，并且可能被正派盯上，现在神州遍布死魔地。”
        镜魔娘娘说完，脸上突然浮现怪异的笑容，缓缓道：“这齐国，不就是个大号但稍弱的死魔地吗？人人都在这死魔地里挣扎，哀嚎。我镜魔宗根本……本不想参与大献祭，却也不得不来。”
        李清闲狐疑地看了一眼镜魔娘娘，此人说起死魔地的愤怒，不像是演的。
        镜魔娘娘道：“我老了，活不了多久，人之将死，其言也善，其行也善。我本来就犹豫要不要参与大献祭、背这个骂名，既然你想要要献祭水晶，那就送你。至于祭品，我镜魔宗并未准备，也就没办法卖给你的。”
        镜魔娘娘说着，取出献祭水晶扔给李清闲。
        李清闲接过，仔细看了看，望向镜魔娘娘，道：“师姐，你这是何意？”
        镜魔娘娘沉默片刻，道：“天底下卧虎藏龙，能人辈出。事情万万不可做绝，做绝了，谁知道会遇到招惹不起的死对头？即便对方实力不如你，若想尽办法投毒刺杀、造谣生事、蝇蚊环绕，你又能如何？魔门在这里无法壮大，是有原因的，你无须做这个出头鸟。百魔洞想要魔神恩赐，就让他们拿去，烫不烫手，他们心知肚明。”
        李清闲笑了笑，道：“多谢师姐劝诫。既然师姐交了底，师弟我也实话实说。咱们这次风头太盛，定然会得罪一些大势力，激发死魔地，大概会成，但大献祭，不好说。所以，我准备买走所有献祭水晶和祭品，做两手准备。若大献祭成了，自然好说。若大献祭不成，有正派出手，我可以对外宣称，我仁慈魔神根本不想参与大献祭，乃是传播仁慈，拯救苍生，毕竟我人送外号魔门医圣妙手仁心。”
        镜魔娘娘望着李清闲，哭笑不得摇摇头，随后道：“我都分不清你说的是真话是假话。不过，你既然能说这话，说明你心里有数，师姐就放心了。有一句话，师姐想了想，还是要说。此地乃是燕州，朝廷未必管得住，燕州巡抚未必管得住，天势宗古玄山未必管得住，北绿林未必管得住，魔门未必管得住，但守河军，一定管得住。”
        “谢谢师姐提醒，我储存祭品等待时机，为的就是守河军。守河军若来，我马上献上祭品，守河军不来，那我魔门还顾虑什么？”
        “不错，你是听劝的。”镜魔娘娘微笑点头。
        李清闲道：“我初来乍到，对各地魔门了解不多，师姐可否说说魔门最需要注意的事情？我怕一不小心得罪人，死都不知道怎么死的。”
        “你还怕死？”镜魔娘娘笑道，“那师姐就说说……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759740930.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com