在进入大洞县前，李清闲便观势局，势局上空的势局云不强，但极乱。
        足足上百势力混在一起，你中有我，我中有你。
        李清闲一边听店小二介绍大洞县内各大势力，一边将各大势力与推演的势局云联系，同时发信给夜卫，让他们传来大洞县所有门派的详细资料。
        李清闲一心二用，一边听，一边翻阅夜卫资料。
        看完镜魔娘娘、凤音仙子关心湖的资料，微微皱起眉头。
        李清闲让店小二离开，跟周恨和于平聊起大将军王与关心湖的旧情。
        周恨道：“确实听过，当年闹得很大，但详情无人得知。军师大人那么厉害的人物，都参不透，我们上哪儿知道去。”
        李清闲点点头，道：“毒军师欧阳离都说不准的事，那情况要么无比复杂，要么简单到只剩爱恨情仇，情之一字，自古难倒多少人。”
        周恨道：“您可别当面叫他毒军师，否则他真让您知道什么叫毒计。还是叫智军师吧。”
        李清闲笑道：“我只是听说他对妖之战的时候，很擅长用毒计，你曾守河，他真像传言说中那么毒？”
        周恨想了想，道：“那年夏天，天气大热，正好遇到死魔地爆发，无论是我人族还是妖族，都生了瘟疫。大将军王愁眉不展，毒……智军师大人满面喜色赤脚冲进大军帐，说有一计可以解围，我们十分高兴。军师大人说，他可联合魔门，利用人族与妖族的瘟疫尸体，制作成瘟疫魔尸，一传十，十传百。若使用得当，足以除灭大河北岸的妖族，杀敌可达数百万。”
        于平口中啧啧。
        周恨继续道：“然后大将军王问了一句‘万一瘟疫魔尸传到咱们南岸怎么办？’，军师大人沉默片刻，缓缓道‘我们做好防护，应该会少死一些’。大将军王一指大门，军师大人无奈摇头离去。”
        李清闲道：“不愧是毒军师，只求目的，不择手段。”
        周恨道：“当年旧王军缺钱，找了一圈不知道怎么办，找上军师大人。军师大人嘲笑旧王军迂腐，妖族尸体浑身是宝，不就是现成的钱粮吗？于是旧王军就干起了加工妖族尸体的勾当，生意至今红火。许多妖族血肉不能吃，军师大人命人研究出妖族血肉沤肥之法，埋入田地，让塞北粮食单亩产量超过江南，伱敢信？至今妖族那边还经常大喊‘南下渡大河，凌迟欧阳离’。至于旧王军盗墓挖坟的墓校尉，也是军师大人指出的明路，不过军师大人当年暗示他们去挖旧朝帝陵和本朝衰败家族门派的陵墓，容易找，来钱快，然后大将军王一指大门，军师大人无奈摇头离去。”
        李清闲道：“那传言说镇北军经常内讧，自顾不暇，也是毒军师的手笔？”
        周恨无奈道：“镇北军现在不怕拳王高天阔，不怕大将军王，甚至连妖族都不怕，但就怕军师大人。镇北军算计了守河军十二年，可每当要对付守河军的时候，就会突然闹出乱子。上一次是上任监军克扣军饷太狠引发营啸，上上一次是传出镇北大元帅陈鹰扬私通大将军王，上上上一次更狠，镇北军两位三品将军反目成仇，带领亲兵在军营里厮杀，镇北军的士气直接崩了。反正有传言说，现任镇北监军察富里上任后，特意找人拐弯抹角联系到军师大人，说只要军师大人在守河军一天，他察富里就绝不下黑手，一切明刀明枪。逼得后宫里出来的太监摆明车马，你说他能毒到什么程度？”
        李清闲无奈笑道：“左臂拳王高天阔，右膀毒军师欧阳离，这两位，确实帮助大将军王甚多。”
        周恨道：“守河军一直说，外界都误会了，实际是左臂一直抓着右膀，不让右膀乱动，否则，好消息是妖族没了，坏消息是齐国也没了。”
        “可惜他天生带病，不能修炼，若他能修炼命术，成就大命术师，人族……算了，到时候人族有没有还两说。”李清闲道。
        于平道：“我们怎么办？”
        李清闲想了想，道：“此地的水，远比想象中还浑，看来夜卫的情报隐瞒了不少。过了今晚，明天一早出城，不去拜神了，远离这里，直奔死魔地。”
        于平竖起大拇指道：“您是懂魔门的。”
        周恨点头道：“此地魔门的势力，超出想象，以我们现在的力量，无法解决，不如联系各方，让他们解决。”
        “我已经传讯给赵叔、宋伯伯、掌卫使等人，不过，目前各方不好出手，可等找到证据，魔门已经动手。”李清闲道。
        于平低声道：“听说首辅大人那里，遇到问题了？”
        李清闲沉默片刻，道：“宋伯伯前几天提醒过，说原本一些由赵首辅分管的事务，分权给了次辅解林甫。”
        周恨听到解林甫之名，目光轻轻一动，右手握拳又慢慢松开。
        “可惜了，赵首辅坚持这么多年，也算是鞠躬尽瘁，现在那位病情好转，要卸磨杀驴，也实属正常。”于平道。
        “谁告诉你这些话的？”李清闲道。
        于平撇撇嘴，道：“夜卫私底下传的有鼻子有眼的。赵首辅要是大权在握，你会被逼到镇北军？”
        周恨道：“今上临朝，你要多想好后路。”
        于平道：“对，实在不行，咱们辞官不做便是，何必掺和守河军那趟浑水？我实在不想回京城了，神都怎么说呢，就像是万丈深渊走钢丝，太吓人。”
        “吃完睡吧。”李清闲不咸不淡道。
        三人吃完，要了一间上房，李清闲布下法阵，三人进入缩小的飞空阁内。
        周恨与于平休息，李清闲脑海中浮现这些天发生的一幕幕。
        太宁帝临朝，夜卫突然限制自己情报，赵首辅权力大减，魔门起势针对守河军，古玄山被魔门算计……
        李清闲心中的危机感更强，再次进入天髓书院。
        天髓书院坐落三间新房屋，李清闲与萧神锋和陈星平继续炼制基本势局，一座又一座。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/760445473.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com