在转化功德圆环的过程中，命府中的君运等部分气运，纷纷融入功德圆环。
        而命府之中，竟缓缓凝聚功德圆环的投影，代替之前的君运明月等部分力量。
        小破屋屋顶，白雾功德圆环虽小，却狠狠提升小破屋的威势。
        有功德的小破屋。
        内神们相互看了看。
        缠电负鼓力士眼球一转，鬼鬼祟祟道：“神主的雾气功德圆环，咱们看不准，万一出了岔子，咱们多多少少要负责，我看，找个方法测试一下。”
        其余内神齐齐后退一步，远离缠电负鼓力士，望向其他方向。
        缠电负鼓力士撇撇嘴，道：“不说不练，你们对得起神主吗？这样吧，咱们唤一个未得果位的魔界天兵测试，如何？”
        追光逐日神将道：“那你可要小心，正常的话，一个天兵的人间分身，不过中品。但此地临近死魔地，与魔界联系紧密。”
        “我找魔界最胆小的那帮牛马，要是不行，我上请符诏，将其诛灭。”
        其余内神想了想，继续转头望向他处。
        “胆小鬼。”缠电负鼓力士想了想，觉得有必要验证一下，万一神主的功德圆环底子出了问题，可不是好事。
        他偷偷摸摸伸进腰间，摸出一张金光灿灿的灵符，以神语天音吟诵咒语。
        念诵完咒语，随手一甩，灵符燃烧，消失不见。
        突然，一道三丈高的黑门凭空出现，一头三丈高的牛头魔物举着火焰缠绕的魔钢叉，一步迈出来。
        这牛头巨魔全身漆黑，毛发茂密，两条白角冲天，一对牛鼻孔呼气的时候冒出淡淡的火苗和硫磺味的白烟，一对牛眼几乎脸盆那么大。
        他的胸肌宛如黑铁筑造一般，坚硬黑亮。
        牛头巨魔一愣，内神们也愣了。
        这个分身果然是三品实力，看来多多少少受死魔地影响。
        白角牛魔，在魔界也算是较强的魔族，这牛魔脑后没有黑色圆光，说明未得果位，地位还不算高。
        牛头巨魔猛地后退，缠电负鼓力士右手一抓，黑门消散。
        牛头巨魔目光呆滞，傻傻望着内神们，低声道：“诸位上神，我就是个小牛魔卵子，何至于此？”
        缠电负鼓力士一指李清闲，对着牛头巨魔呵斥道：“放肆！见神不拜，汝可知罪！”
        牛头巨魔望向李清闲，目光落在白雾功德圆环上，感受到他身上的气息，慌忙跪在地上，朗声道：“小魔牛鼎天，拜见上神。小魔不敢冒犯神威，还请上神宽恕。”
        内神们相视一眼，轻轻点头，魔物是测试功德圆光的最佳之物，目前看来没什么问题。
        缠电负鼓力士正要驱散牛头巨魔，突然望向前方的魔气龙卷风，张口便道：“召你下来，费我一道灵符，不能浪费。这样吧，你帮我个小忙，帮完你自回上界，若有抗拒，雷部众将必飞界穿星，将你擒拿。”
        “小魔谨遵上神法旨。”牛鼎天一脸哀苦之色，目光却掠过魔神躯壳与天魔莲座。
        缠电负鼓力士道：“我等奉雷部仙令，荡平此地。你暂且潜入死魔地中，为上神护法，避免宵小搅扰。若发现有人扰乱死魔地，无我等命令，出手阻止。”
        “遵命。”
        “去吧。”
        牛鼎天转身，猛地一跳，飞到半空，冲进死魔地之中。
        远处的魔修纷纷疑惑，而后急忙传讯宗门。
        牛鼎天进了死魔地，双眼放光，运使魔功，吞噬死魔地力量，几息后，望了一眼远方的那些内神，收敛魔功，减少吸收量不足原本十分之一。
        他抬头望着魔气龙卷风，心中思忖：又是魔神躯壳又是天魔莲座，却偏偏是天庭雷部正神。那几个下凡内神，个个不凡，尤其是那四个童子，手里的东西即便是投影，也吓死个魔。估计是帝君道君们在布局，这种事，自己老老实实听话就好，惹不起。自己先苟活，只要不死，安然回到上界，本体便可知晓此事，上报魔神，大功一件。
        牛鼎天裂开大牛嘴，抚摸白色牛角，愉快笑起来，没想到，在老窝里睡着觉，也平白得一份大造化。
        西诡镇。
        三个老头坐在墙根下，皱着眉头，相互看着对方。
        三人身上都出现细微诡化。
        有的眼睛上长了个拳头大的瘤子，有的头颅长出一朵花，有的左臂刺出密密麻麻的铁刺，有的脚底下长出刀刃，有的肚子空空如也。
        “无论如何推演，这座诡镇都会源源不断吞噬人间的人，可为什么这么久，再无一人？”
        “这座诡镇的核心，就是那棵树，可种那棵树需要海量的人和人命，没人进入，咱们三个种到猴年马月去？”
        “一次次的诡雾形成诡中诡，惹人心烦。”
        “这件事，我觉得有猫腻。我们中诡，首先排除李清闲，他没有能力做这种事。”
        “其次排除诡界帝君，他们不至于做这种事。”
        “赵移山和文修也不屑于做。”
        “黑手显而易见，定然是化魔山。即便他们不是故意的，但向诡地中连送五魔神，岂能不引发异变？”
        “这里，隐隐约约残存魔神气息的痕迹。我们，怕是被殃及池鱼，选错了时机。”
        “你的意思是……”
        “解铃还须系铃人，或许让魔门出手，化解魔神残力，诡地自会放我们出去。”
        “这样吧，我们拿出命材和门派法宝，再向门派传讯。”
        “如果还不行，那就等掌门出关。”
        “好！”
        三人取出各种命材宝物，制作出一封“两界符信”。
        随后，三人耗尽法器与命材，开启大献祭。
        就见一页黄符钻入虚空，消失不见。
        三个人长长松了口气。
        “两界相隔，希望我们的传讯不会被影响。”
        “影响应该不大。”
        黄符进入虚空，直直向诡镇尽头飞去。
        突然，一道昏黄光芒掠过，穿过黄符。
        黄符停顿刹那，继续前飞，突破诡界，消失不见。
        天命宗。
        剩下的长老齐聚一堂，望着面前的黄符。
        黄符表面，显现略微破损的字迹。
        “魔门手段，囚困诡地，乞救援。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759374045.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com