商量完各种事项，李清闲又与镜魔娘娘商量门派的根基，功法。
        镜魔娘娘道：“魔修功法，变幻多端，可惜我手里只有镜魔宗的，许多天魔门功法，拿不出。至于其他大门派功法，更是难以拿到，咱们神魔盟，先天不足啊。”
        李清闲从乾坤戒中取出十本功法，道：“这十本中，有五本是我神魔盟镇派功法，三本武技，两本术法。新弟子，必须选其二修行，老弟子，愿意改修就改修，不愿意改修也不强求，但不再重用。”
        “本宫看看。”镜魔娘娘拿起书，看了一眼门外，继续仔细阅读。
        向自在站在门外，看了一眼李清闲，心中泛起淡淡的委屈。
        今天来这里，是来请假的，因为自家姐夫要给薛河山祝寿，薛河山如何处置姐夫，会寿宴后尘埃落定。
        自己得姐姐姐夫照顾良多，即便惹这两位魔门巨擘生气，也得回家一趟。
        反正祭出北薛家和薛河山的大旗，即便你们两位再如何，也得考虑二三。
        不过……也说不准……
        镜魔娘娘托起第一本功法，眉头一皱。
        封皮上写着《仁心妙手化毒功》。
        镜魔娘娘偷偷瞄了李清闲一眼，发现李清闲神色如常，无奈摇摇头，心道这孩子，心太野。
        练这种功法的弟子，无论到哪一座魔门，不出三天，保准被活活打死。
        镜魔娘娘随手翻开第一页，只看了第一列字，心神一震。
        “玄都紫霄玉皇殿上。手持日月，心怀乾坤。三头六臂，法力无边……”
        镜魔娘娘只看了一半，只觉体内魔功涌动，急忙合上书。
        她呆坐一阵，脑中思绪纷飞，又压下魔功，快速浏览一遍，若有所悟。
        “此乃瘟部之主天符大帝亲传功法，什么化毒功，根本就是瘟部正统功法，否则不可能扰乱我一品魔功。而且，这功法直指超品，虽然主化魔化毒化瘟，但杀伐之能同样很强。与雷火功法不能比，但比人间功法，强太多太多……我只是粗粗浏览一遍，便心生贪念，恨不得改修此法，其他弟子哪里能扛得住……”
        镜魔娘娘又看了看书页封皮上的文字，这个功法，太具有迷惑性了，一旦修炼有成，足以压着同位阶的魔修打。
        镜魔娘娘又抽出第二本功法，这本功法倒是霸气，《真武荡魔功》，她本想笑，但下一刹那心中冒出不好的念头。
        翻开书页一看，又是只看了一列，便合上书，可里面的几句文字印入脑海，让心神翻腾。
        “混元六天，传法教主。修真悟道，济度群迷……”
        真武荡魔大帝的宝诰。
        镜魔娘娘又翻了翻另外三本功法，彻底明白，李清闲这是在上界有大根底，怪不得魔劫天罚都奈何不得。
        这五本哪里是什么魔修功法，根本就是上界仙法，本本针对魔修，一旦修炼，哪里还有什么神魔盟，纯纯的神仙盟。
        镜魔娘娘又看了看另外五本，那些武技和术法看上去凶威滔天，但骨子里都是破魔之法。
        镜魔娘娘沉思片刻，点头道：“师弟既然准备妥当，那一切就依师弟的做。至于转修功法之事，也不必选了，想留在神魔盟就转修，不想转修，便速速离开，我神魔盟，拜的是仁慈魔神，岂能收纳寻常魔修？”
        门外的向自在心里一颤，没想到李清闲对神魔盟的掌握竟然到这一步，堂堂一品大修士镜魔娘娘，竟然都忘记拜魔母，只拜仁慈魔神，而且所有人必须转修，那自己岂不要修魔功？不行，死也要离开这里！
        镜魔娘娘看了一眼门外的向自在，有心要试试这些功法，取出一本铜书，按在《仁心妙手化毒功》上，铜书宛如盒子微微放光，而后敞开盖子，飞出一本一模一样的书籍。
        镜魔娘娘托起功法书籍，右手一抛，飞向向自在。
        向自在慌忙接住。
        镜魔娘娘道：“按理说，你乃外门弟子，拜入不久，不可厚赐。不过本宫知你一心向魔，忠心耿耿，功劳甚大，本宫赐你本派五大神功之一的《仁心妙手化毒功》，马上回去改修此功，明日，本宫便检查你的修为。若敢违逆，万虫噬体，抽魂夺魄！”
        向自在听到最后两句话，双手颤抖，他最清楚魔邪两派大人物的做派，只要敢说，一定敢做。
        他一想到自己被万虫吞噬、魂魄被炼化的样子，之前的所有倔强就烟消云散，用颤抖的声音道：“谢娘娘恩赐，小的今天回去就改修您赐下的神功。”
        “不必谢我，要谢就谢仁慈魔神。”
        向自在忙道：“多谢仁慈魔神。”
        李清闲点点头，就向自在那种三脚猫的功夫，改修此法，不出几日便可晋升。
        向自在低着头，黑着脸，双手捧着功法，缓缓向后退。
        镜魔娘娘问：“对了，你来这里所为何事？”
        向自在愣了一下，如实回答道：“小的……”
        镜魔娘娘一摆手，和蔼道：“都要修本门功法的人了，还这么见外？”
        向自在心在滴血，却挤出笑容道：“弟子的姐夫乃北薛家人，再过几日，薛家叔祖薛讳河山大寿，召我等拜寿，不可不去。弟子屡次得薛家相助，此番拜寿，却不能不去。”
        镜魔娘娘轻轻点头，之前知道向自在跟薛家有点小关系，倒没想到有资格参加薛河山的寿宴。
        李清闲道：“可是七十大寿的薛河山？”
        “正是。”向自在心里咯噔一下。
        “他也邀请了我。那你不用急着赶路，他寿宴那天，我也去，你与我一同飞去。”李清闲道。
        向自在差点哭绝倒地，自己本想找这个机会找人代班，交接好各种事务，早点走，晚点回甚至不回，现在连借口都没了。
        这个李清闲，是不是自己的克星？
        我不想混魔门啊！
        向自在强颜欢笑道：“弟子身份低微……”
        李清闲一挥手，道：“我神魔盟不分尊卑，都是兄弟，不必说这些。去吧，寿宴早上记得来找我。”
        向自在忙道：“谢盟主。”
        向自在回到住所，哀叹许久，想起镜魔娘娘明天还要检查自己改修的魔功，眼眶湿润。
        向自在面向老家方向，跪在地上，磕头三响，道：“孩儿不孝，今日入魔，两代经营，毁于一旦。孩儿无能，愧对列祖列宗，但为自保，不得已而为之，望父亲在天之灵明鉴。”
        拜罢起身，向自在咬着牙，学习《仁心妙手化毒功》。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758376542.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com