屋内的飞空阁中，内神们目光淡然，望向天空。
        突然，一点绿光下落，化作一只狰狞怪虫，身负十二白光长翼，三丈高下，落入飞空阁中。
        那虫子微微低头，道：“原是大灵官阁下，小神见礼。”
        “今日你轮值刑劫台？”王灵官发问。
        “正是小神。”
        “嗯。”王灵官轻哼一声，不再言语。
        那狰狞怪虫四处张望，看到前方一个人类顶后浮功德光环，心中一惊，仔细一看，想起此地魔焰天君刚刚降临，若有所悟。
        “小神还要行刑，就此辞别。”
        这魔神正要走，缠电负鼓力士突然灵机一动，道：“请上神赐下一枚化魔灵身。”
        那怪虫魔神愣在原地，比看到王灵官在这里还懵。
        什么意思？
        本座轮值魔劫刑劫台，执掌魔劫，那也是有根底的，本座贵为天君，下来客气客气，不是地位低，只是打不过王灵官而已。尔等不仅阻我降魔劫，还要从我身上扒一层皮？真当本座……
        他又扫了一眼其余内神，目光掠过四位童子，沉默起来。
        “你这魔神怎如此不爽利？区区化魔灵身，抵不上我等面皮么！”缠电负鼓力士面色一沉，心里却敲着退堂鼓。
        那怪虫魔神心中暗骂，放到上界，化魔灵身虽贵重，但对自己来说真不算什么，身上带着七八个，根本用不到。
        可现在是下界，乱送宝物，被责罚事小，染上因果事大。
        缠电负鼓力士抓出一把献祭水晶，抛给怪虫魔神道：“你要怎地？”
        那魔神偷偷瞄了一眼王灵官，发现对方依旧双臂抱胸，鼻孔朝天，想了想得罪这位道门第一护法神灵的下场，正犹豫中，突然抬头望天。
        刹那后，他无奈抓过献祭水晶，像饿了三天的乞丐从垃圾堆里扒拉出一根鸡骨头塞进嘴里嗦吮残渣啧啧有声一样，从献祭水晶中抓出一丝若有如无的献祭残力，扔出一枚黑色种子，瞪了一眼缠电负鼓力士。
        这怪虫魔神飞入魔雾之中，万千绿眼突然抬头望天，齐齐一眨，似有惊意。
        魔劫开启，却不能不处刑……
        万千绿眼转向，扫遍天地。
        绿眼目光在神都城停留片刻，而后望向化魔山。
        “人间修士，逆乱天法，罚！”
        天路移位，魔眼升空，包围大洞县的黑雾瞬间消散。
        化魔山上，一众长老呆呆地看着，黑雾笼罩，魔眼弥天。
        接着，化魔山后山传来一声惨叫。
        长老们面面相觑，那好像是太上长老的声音。
        随后，天地轰鸣，漫天雷海于魔门之上显形。
        万千绿眼齐齐一颤，无数绿眼与漫天黑雾沿着天路逆流而上，回返万莲魔门。
        魔劫消散。
        天地间修士不仅没有放松，反而全身紧绷，望向天空。
        那漫天雷海，威势还要甚于之前的魔劫，乃是真正的上界雷劫。
        天庭神威，涤荡邪秽。
        飞空阁内，王灵官突然伸手向天虚抓，撕下漫天雷劫，天空瞬间一碧如洗。
        天地各方，众人仰头望天，疑惑不解。
        王灵官将雷劫束在手中，闪耀刺目，滋滋作响，轰鸣不断，对着李清闲眉心一点。
        万千雷劫化作一道紫金神雷，直入灵台，落在那万丈魔神相之上。
        轰……
        紫金神雷瞬间膨胀，其形大过魔神相，直贯天灵，劈开魔神相。
        万千雷枝炸开，崩碎魔神相。
        魔神相轰然炸裂成碎粉。
        四大主相得天雷相助，齐齐一震，纷纷张口，吞噬魔神相的残余力量。
        四大主相继续膨胀，不过眨眼间，便聚成百丈。
        魔神相的力量太强，残余力量四处迸溅，难以遏制。
        那诡状元相似是轻叹一声，两臂张开，红袍飞舞，金花、状元帽、大红绸带和身体，骤然炸裂。
        只留大红状元袍在半空飘荡，徐徐下降，落在三主相之下。
        诡状元相炸开后，化作一道道奇特诡气，吞噬魔神相的力量，并分作三条线，融入命帝相、雷霆相与星斗相中。
        诡状元相还剩红袍，真形半炼，一旦红袍炼化，全相破灭，便可突破四品，晋升为三品。
        三大主相吞噬诡状元相的力量，节节攀升。
        命帝相、雷霆相与星斗相直上千丈。
        但，魔神相残余力量仍然存在，其总量，依旧超过其余四相之和。
        李清闲心中无奈，今天都是什么事，明明想大干一场，结果万千魔修白白送命，明明想育四相，结果魔神相喧宾夺主。
        既然三大主相已经被凝练到极致，只能育化神通。
        李清闲立刻运使法诀，就见三大主相表面生出淡淡白光，隔绝与魔神相的联系。
        下方如风中翻腾的红色状元袍，亦缓缓垂落，如挂壁上。
        虚空一点白光骤然成型，形成莫大吸力，所有的魔神相残余力量齐齐涌入。
        魔神相残余力量进入一个无限小的白光之中，而后，神光爆闪，魔威滔天，如天地初开，神魔降世。
        光华闪过，灵台之中恢复正常。
        魔神相彻底消失不见。
        但是，李清闲感受到身体之中多了一种清晰强大的力量，宛如净扫一屋，又好像灵眼诡龙。
        却又远胜两者。
        大神通：神霄魔主。
        李清闲愣在原地。
        神霄能理解，乃九天的最高天，有言“天有九霄，神霄至高”，乃是各大天庭居所，再之上，便是超脱一切的道祖所居之地。
        魔主也能理解，神通中冠以魔主，便是人间所能获得的最强魔界神通之一，一般是魔修得无上魔神恩赐。神通带魔主，便会获得无尽伟力，恐怖至极，一界一般也只一尊魔主。
        但神霄魔主，连起来，那就是上界仙神居住的第九天上，诞生了一位魔神？
        李清闲睁开眼，望向内神，内神们本就连通灵台，他们望着李清闲，无言以对。
        王灵官摇摇头，周身雷光一闪，消失不见。
        其余内神偷偷摸摸要走，李清闲道：“你们谁见过这个神通？”
        缠电负鼓力士一边后退，一边道：“神主，您偷着乐吧，这绝对是万界第一次出现的神通。谁叫您的力量太强，若神霄不在前，您很可能得个什么‘恶毒魔主’‘沉沦魔主’‘末日魔主’之类的大神通，用一次，便离魔化近一次，现在消除魔化风险，很不错。不过，我劝您一句，毕竟是大神通，不到快被人打死，千万别用。”
        说完后退，钻进雷门之中消失不见。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758500403.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com