向自在站在李清闲面前，微微低头弯腰，静静等待。
        方才，他代表镜魔宗，禀报了百魔洞要卖两万祭品的事情。
        李清闲思索一阵，道：“百魔洞什么意图？”
        “在下说不准，不过，也有可能是为了均摊风险。万一献祭过程中出了事，得不到魔神恩赐，还不如早些卖给您。另外，现在传言很多，有的说守河军要打断魔门会盟，百魔洞胆怯了。也有的说五魔门稳居北方魔门第一，百魔洞要向五魔门靠拢，一直向您和五魔门示好。总之，很难说具体为什么。”
        李清闲看了一眼向自在，道：“你以后长留镜魔宗？”
        向自在面露难色，道：“我天赋平平，势单力孤，以前初生牛犊不怕虎，现在年长了，想过安稳一点的生活，所以做完这笔生意，准备回家找一些小买卖做。”
        李清闲点点头，明白向自在这是怕了，魔门动辄几万人集合，动辄献祭几十万人，任何根基不足的人，参与这种事都胆战心惊。
        别说是他，连自己都要殚精竭虑，要不是有几种压箱底的力量，也不敢玩这么大。
        “懂进退就好。既然他百魔洞敢卖，我仁慈魔神自当敢买。这件事，你和镜魔宗承下，顺便……”李清闲突然微微一笑道，“你问问百魔洞，卖不卖最后一颗献祭水晶。”
        “您放心，一定办妥。”
        向自在与镜魔宗人一起离开。
        看着向自在的背影，于平低声道：“他不会出卖咱们的身份吧？”
        李清闲道：“他只知道我是李惊秋，不知道真正身份。更何况，他不敢，出卖我的人，都在神都，不在这荒山野岭。”
        “魔门跟朝廷关系那么密切……不对，魔门就是朝廷的一部分，过了这么久，会不会已经知道您的身份？”
        李清闲笑了笑，没答话。
        这时候，传讯符盘响起。
        李清闲拿起，传讯者是在诡镇相识的薛河山。
        这人在最后弃暗投明，联手阻拦魔化的镇长，给自己争取到足够的时间。
        他本身也是北薛家的重要人物，现在晋升二品，在北薛家的地位更高一步。
        最近听说他和北薛家的一些亲族起了冲突，大概是他进入诡镇多年，他一脉的家人遭到族内欺压，既然活着归来，定然会变本加厉讨回来，不算什么大事。
        “李老弟，我马上到七十的整数生辰，本来不想大办，但孩子们孝顺，我又刚刚历劫晋升，所以想想还是办一场。虽说咱们在诡镇的记忆模糊，但我一直觉得承你恩情，又感觉联手作战过，所以厚着老脸请你吃个便饭。你身份敏感，我也不强求，你来坐下吃碗面就走，不用管别人，如何？”
        李清闲思索片刻，传讯道：“薛老哥大寿，我岂能缺席？那天只要我有时间，一定前去为薛老哥拜寿贺喜。”
        跟薛河山聊了几句，定了日子，李清闲转头望向死魔地。
        按照原本的计划，是先通过吸收死魔地增强天魔莲座，然后再以强大的天魔莲座吞噬掉整个死魔地，慢慢吸收。
        但实际操作发现，前几步都很好，只有最后一步吞噬死魔地，比想象中艰难。
        死魔地太强，而天魔莲座还不够强。
        “我要快一点，必须要在激发死魔地前，让天魔莲座吞噬掉整座死魔地。一旦死魔地被激发，不知道猴年马月才能吞噬……”
        李清闲摇摇头，再度回到法阵，吸收死魔地的力量，壮大天魔莲座。
        死魔地中，牛鼎天皱着眉头。
        “那位雷部正神，有点怪啊。以他的能力，吸收死魔地并不难，但每天只吸收一点点，装给谁看呢？”
        “那些隐藏起来的魔修，在暗中改变大阵，却明显与那位雷部正神并非一路，甚至于……他们似乎在算计雷部正神？”
        “真是可笑，这位雷部正神下凡游戏人间，护法内神个个身负果位，比我老牛都不知道高贵多少倍，你们哪来的胆子算计？还妄图引爆死魔地，献祭给魔神，等等……”
        牛鼎天突然牛眼一瞪，脑海中浮现一个可能，顿时全身发冷。
        “这不是那帮阴险的天庭正神常用的引蛇出洞的手段吗？不行！一旦魔神降临，我定然要第一时间提醒，决不能中了诡计。我要好好想想，好好想……”
        大洞县外。
        姜幼妃每天叫战。
        魔门被迫应战，所有三品魔修无一例外，只敢切磋一招，但即便只一招，也会遭受重创。
        整个大洞县愁云惨淡，魔修们个个愁眉苦脸。
        就在昨日，百病魔子出马，终于一扫晦气，跟姜幼妃对了三招，然后……
        那百病魔子就跟快要死了似的，只剩一口气被抬回去。
        反正谁也闹不清他是被姜幼妃三剑斩伤，还是自己病成那样。
        这一日清晨，魔修们缩着脖子等待姜幼妃叫战，可日上三竿也不见出现，于是四处打听。
        过了好一会儿，众人才知道，魔门竟然来救兵了。
        救兵不是别人，乃是镇北军。
        原本惨兮兮的魔修们纷纷登上城头，扯着脖子往北方眺望，远远望见镇北军大旗，一脸幸灾乐祸。
        “朝廷果然和咱魔门是一条心，看看人镇北军，明刀明枪支持咱们！”
        “狗屁自己人，狗咬狗而已。守河军号称管大河两岸的事，不还是被朝廷和镇北军搞得畏首畏尾的？欺负魔门挺厉害，跟妖族打得有来有回，可碰到镇北军，能怎么办？真要动手，不止是叛国，还会闹得内乱，怎么收场？”
        “镇北军就是凭着这一点，不断折腾守河军。”
        “镇北军仁义啊，没有他们，守河军恐怕早就一统南岸，咱们魔门连个渣都不剩。”
        李清闲原本准备今天跟姜幼妃假打一场，演一场戏，没想到镇北军出现。
        在巡察之眼下，一支万人大军缓缓前行，截断守河军的的退路。
        大军里三种大旗最为醒目。
        镇北，远威，柴。
        镇北十四军，十军归镇北监军察富里，四军归镇北将军陈鹰扬。
        这远威军，乃是镇北四威军之一，领军之人是三品武修柴青堂。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759034884.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com