众人看了一眼天空，七彩祥云消失不见。
        看来段天机晋升结束，天命宗长老已经收回……
        一声震耳欲聋的咆哮声传遍百里。
        “天势宗，你们欺人太甚！”
        “速速还我宗至宝，否则定然攻伐山门，不死不休！”
        “连我宗仙家之物都敢窃取，你们当真疯狂！”
        两个长老气急败坏的声音传遍天空。
        众人愣了一下，面面相觑，没人怪两位长老发疯，这等至宝，哪个门派失去，都会发疯。
        关键还不是丢失，而是天势宗强夺。
        天势宗内，三个长老一脸疑惑。
        急忙使用天势宗法器，推演观察。
        结果，隐隐推演到，命湖之中有人夺走七彩祥云。
        “不对啊，这可是仙家之物，被天命宗祭炼多年，还是有主之物，那五个考生，都夺不走啊。”
        “会不会是段天机取走，他们在演戏，另有图谋？”
        “不至于，这种事太蠢了……”
        “那会是谁，是李清闲？”
        “不可能，但……根据他以往的情况判断，他干的可能性最大……”
        “你这话说的……还真是实话。”
        “除了他，没人能干出这种事。我们如何处理？”
        “若不交出，天命宗势必会大打出手，这等至宝，他们不可能善罢甘休。”
        “若交出李清闲，那我宗便等于出卖外门首席，更何况，他贡献的百万星阵与星命术……”
        “那就折中一下……”
        不多时，天势宗中传来执法长老胡敬天的冷笑。
        “天命宗长老与弟子破坏外门首席大比，扰乱命湖，命湖自发出手，镇压七彩祥云十年。十年之后，尔等来取此物。”
        命湖前的众人一听，倒也合理，天命宗再强，也不能在别人宗门里乱来。
        “三年之后，天命宗来取祥云，若藏匿不交，那便做过一场！”玄天龙船上传来一声蕴含怒意的回答。
        天势大殿。
        三位长老望着命湖镜中的李清闲。
        “能拖三年，我天势宗已经仁至义尽。”
        “他得七彩祥云三年，足以榨干里面灵气。”
        “这小子，不愧激发了第五命湖，胆子之大，古今罕见。”
        “看，他其它的命湖珍珠，也陆续点亮。”
        三人望着李清闲。
        他已经完全激发第四、第五、第七和第八命湖。
        其他命湖的珍珠也偶有激发，现在开始增多。
        第一命湖激发一颗，第二命湖激发两颗，第三命湖激发两颗……
        每次激发一颗珍珠或激发全命湖，命湖的力量便会注入李清闲的身体之中。
        “前九命湖，颗颗点亮，四湖全开，已经是古往今来第一首席了，即便赵青川第一次下命湖，也未到如此境界。”
        “不错。除了第十命湖的力量，其他九湖的力量，也耗得七七八八，需要关闭数年后再开启。”
        “可惜，许久未看到第十命湖开启。”
        “第十命湖非同凡响，需要拥有开拓之功的大贤方可激活，考生们还是……”
        天势大殿的声音戛然而止。
        命湖边上的天势宗弟子们愣了一下，突然齐齐起身，伸长脖子望向第十命湖。
        九座小命湖，环绕第十命湖。
        第十命湖往往数十年难动一次。
        而现在，第十命湖表面泛起细密的涟漪，连绵不断，往复循环，扩到湖边消失不见。
        天地震而第十命湖不动，现如今，第十命湖动了。
        “谁激发了第十命湖的力量？”
        “第十命湖的一次激发，比其他整个命湖的收获都高。”
        “祖训明确写着，凡第一次便能激发第十命湖之人，无论是谁，可阅遍天势宗藏经阁，但凡命术，尽数可学。”
        “不知是段天机还是李清闲……”
        很快，众人争论起来。
        赵青川愣在椅子上，一脸迷惑，她知道除了李清闲没人能干出这事，可李清闲到底如何做到的？
        所有未闭关的长老或上品，纷纷冲进天势大殿，望着命湖镜，一言不发。
        执法长老胡敬天冷哼一声，道：“不枉我天势宗替他背锅。”
        说完，向外走去，走了几步，又回头看了一眼，离开大殿。
        这一日，弟子们发现执法长老的所有惩罚都格外轻。
        天势宗众人一部分聚在命湖畔开辩论会，一部分在天势大殿愉快地聊天。
        只有李神体继续在长长的山路上蛙跳，皮肤泛光，汗水晶莹。
        命湖经过短暂的混乱之后，恢复了平静。
        另外三人被命湖送出，只剩李清闲与段天机。
        段天机晋升之后，闭目打坐，命湖的时间流逝越来越慢，最后近乎与外界一样。
        这意味着，命湖已经不再为他提供任何力量。
        他只是坐在湖中，巩固修为。
        又过了一天，他缓缓睁开眼睛，发现自己已经离开环形土楼，置身于命湖湖畔。
        他向命湖里看了一眼。
        李清闲还在里面。
        胜负已分。
        段天机松了一口气，看到李清闲不仅没有被自己影响，反而成为命湖第一，心里的内疚减少许多。
        段天机取出传讯符盘。
        “弟子无能，请长老责罚。”
        “留在天势山，立道山冠，非你莫属！”
        段天机暗道不好，急忙向山外望去，就见玄天龙船徐徐下降，落在山门前。
        两位长老，联袂拜山。
        段天机低下头，死死咬着牙，脸上红中泛青，羞愧难当。
        他再次传讯。
        “天命宗今日所失，弟子明日必能补偿。还望两位长老回山，以免引发争执。”
        “这件事，由不得你。”
        “两位长老，请相信天机。”
        “三位长老失踪，大长老重伤，现如今的天命宗，再退一步，便是虎狼环伺，八方撕咬！”
        段天机呆在原地，低头垂眉。
        命湖之中，李清闲独享最后的力量。
        经过千声万问之后，再次回到土楼之中，一楼清空，不断在二楼与三楼学习。
        李清闲陷入一种奇特的状态，情绪平稳，心态狂热，在学习势局的道路上，完全停不下来。
        随着命湖不断滴落力量，李清闲对各种势局的理解，超越了真如人间和通龙脊的境界，进入一种全新的境界。
        李清闲第一次体会到大命术师所言，原来，势局有心。
        此心，便是势局的天地心。
        在悟透天地心的一刹那，李清闲清晰地感应到，得自命湖的力量，正在与自己所学势局交融。
        这命湖，好似是天地心的生长之地，滋养自己的势局学问。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/757913417.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com