薛子文老宅。
        昨天几乎搬空。
        而今天，薛府整整十辆马车的回礼送还。
        薛子文向自梅夫妇从一开始的惊慌，到喜上眉梢，再到忙碌，已经什么都顾不得，只想把薛府的回礼好好安放在家里。
        奈何好东西实在太多，实在不知道放哪里好，最后求助薛府的管事帮忙。
        临走前，薛府的管事找到向自梅，问清了向自在的生辰八字，并暗暗聊了许久，向自梅眉开眼笑，拍着胸脯表示一切包在自己身上。
        向自在远远看着，有种不祥的预感。
        当天中午，向自梅和薛子文便离家，太阳落山前回家。
        向自梅笑眯眯拉着弟弟的手，道：“自在啊，这些年你走南闯北，一直也没好好安顿下来。成家立业成家立业，不成家，岂能立业？长姐如母，你娘我，给你定了一门亲事，聘书已经下了，接下来要筹备聘礼。”
        “啊？”向自在瞪着眼睛，好一会儿才缓过来，一脸恼色。
        向自梅好像没看到弟弟的羞恼，收起笑脸，不疾不徐道：“女方是薛子欣。”
        向自在的恼色僵在脸上，转化为竭力掩饰却掩饰不住的慌乱，浅浅的霞色漂浮满面。
        向自梅冷冷一笑，道：“小白眼狼，不翻脸了？”
        向自在尴尬一笑，忙道：“姐，我那不是不知道么。您要是还生气，我去拿擀面杖，您揍两下。不过，那薛子欣能同意？这些年提亲的人都踏破门槛了，尤其薛叔祖回来之后，薛子欣的地位水涨船高，等闲人家已经不敢提亲。”
        “就是薛叔祖亲口定的。”向自梅缓缓道。
        向自在愣了一下，轻轻点头，心中暗叹，眼前浮现那个叫李惊秋也叫李清闲之人的背影。
        百鹤天船降落古玄山。
        梁开世笑着走下船。
        吕白棠看到师父很高兴，便提醒道：“师尊，李先生需要的群雄令，咱们要不要想办法收回来？”
        梁开世道：“我本来也犹豫，但看到这些天火烧魔修，又不知怎么解决了死魔地，群雄令放在他那里，倒是一件好事，只不过，事关重大。等诸位长老闭关结束，商量个章程出来，去那边讨要，想办法赠送给他，不然，我派欠的人情实在太大。如果他能成为外门首席，事情便会简单很多。”
        天机山。
        本代补天者的遴选，已经到了最后时刻。
        第一轮的粗排序已经完成。
        选出了排名最靠前的二十大贡献，入选补天名录。
        第二轮，开始重轻之判，对二十种贡献，进行对比排名。
        三位上品命术师在一位一品大命术师的带领下，制作出一张张符信，传递出去。
        每张符信之上，都写满密密麻麻的文字。
        第一段，诡命术补全与寻命术新法之重轻。
        标题之下，写着两位补天者的具体贡献，
        选其一为重。
        第二段，新气机发现与命器望天镜增强之法之重轻。
        同样写着具体贡献，最后给出选择。
        其后都是类似的内容，都是对贡献的判断。
        这张符信之上，被大命术的命术笼罩，所有评判者在看到书信的一刹那，都会忘记每位补天者，只记得他们的贡献和内容，尽最大可能减少私心误判。
        一封封补天判信飞出。
        不多时，又一封封飞回来。
        四位命术师，每人记录一遍，共记录四遍。
        最终，对轻重之判进行排序。
        “第一重，诡命术补全。第二重，新气机发现。第三重，补全百万星阵。第四重，望天镜增强之法……”
        四人看着最后的排序，目光动了动。
        无论是第一轮还是第二轮，前三的排名都不变，前三之后的选择，都呈断崖式下跌。
        “开始第三轮，千载之判。”
        这一轮评判，推演在千年之后，这些贡献，哪一个价值更大。
        随后，开启第四轮命术实用之判，再是第五轮近道之判……
        经过十轮评判后，大命术师再使用命盘，进行最后的计算。
        得出最后成绩，分发给所有的评判者。
        接着，他们便开始等回信，等待质疑者。
        天势山外，玄天龙船之上。
        天命宗六长老与八长老相互看着对方。
        “你可有质疑？”六长老问。
        八长老眉头紧皱，思考许久，道：“新气机的发现，至关重大，就不质疑了。至于补全百万星阵……就算想质疑，也没那实力。至于那诡命术的补全，你我知道是谁，倒是想质疑，但……这东西太过诡奇，都不知道对错，如何质疑？”
        “是啊。本代三条的补天之法，条条超越上几代，别说质疑，到现在都没学明白。”
        “就这样吧，不能因小失大，让人看了笑话。再说，咱们天命宗最近，有点流年不利……”
        “是啊，大长老都莫名伤了，不就探查灵气耗尽的根源么……”
        “等掌门师兄出关吧，只要掌门师兄出关，一切迎刃而解。”
        “现在最重要的是段天机的立道山冠，不容有失。”
        “那李清闲真能折腾，竟成了神魔盟主。也不知与段天机相比，孰胜孰负。”
        “无论孰胜孰负，立道山冠，定是我天命宗的。”
        “虽然让天机耍点小花招，但只要获胜，无伤大雅。”
        “嗯？有飞行法器来了，像是传言中李清闲的飞空阁，得自天玄圣山。”
        两位长老向外望去，就见飞空阁落在天势宗山门外。
        李清闲与赵青川一边聊天，一边登山。
        没走几步，就见赤着上身的李神体从侧面走出，从第一阶阶梯开始，向上蛙跳。
        在上午阳光的照耀下，一身肌肉宛若古铜，完美炫目。
        李清闲看了一眼远去的李神体，突然眯起眼，用疑惑的目光看了一眼赵青川。
        “你也看出来他下丹田自毁？”
        “发生了什么？”
        赵青川摇头道：“此人嘴上说人生目标是大命术师，但沉迷炼体，却又不修任何功法，结果炼着炼着，竟然真气自生。”
        “那这可是天才啊，这种天才，必能晋升上品。”李清闲道。
        “的确是。不过，他却认为这是小意外，他要修命术，不修武道，所以自毁丹田，以此明志，继续炼体修命。”
        “这人……有点怪。”李清闲道。
        “走吧，今日入命湖者，只剩五人。”赵青川道。
        李清闲点点头，心中隐隐猜到，虽然众人离开命湖，但考验并未完全中断，只不过具体如何，不得而知。
        两人一路来到命湖。
        李清闲一一与众人见礼，与段天机见面的时候，发现段天机脸色微暗，似是心事重重。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758004901.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com