房间内博山炉顶香烟袅袅，木桌上茶香荡漾。
        所有人都盯着李清闲。
        薛河山心中称量梁开世与百鹤天船的分量，又重新称量了李清闲。
        赵青川手指轻轻蹭着椅子扶手。
        李清闲微笑道：“梁长老定然是为薛老哥贺寿来的，走，咱们去迎迎。”
        那吕白棠看了一眼薛河山，想了想，没说话。
        在场众人哪里不明白，纷纷起身说要去迎接。
        李清闲在前，薛河山等人在身后或两侧，说说笑笑向外走去。
        走出屋子，抬头一看，高空之上，一艘百丈白船正在徐徐下降，白船周围，环绕一百零八只十丈长的白鹤状法器。
        当年妖族南侵，古玄山便以百鹤天船横空大河，坚守百里防线，三年不破，妖族知难而退。
        一路上，薛家家丁纷纷提前避让。
        大管家薛义怀抢先快走，在前面开路。
        薛义怀心中思忖，古玄山虽然这些年败落，但瘦死的骆驼比马大，家底深厚，谁也说不准什么时候冒出个天才超品，不能慢待。
        一边走，一边取出传讯符盘，给家主传讯，只讲两件事。
        一是薛河山走路比李清闲慢一瞬，二是梁开世为李清闲而来。
        传讯完，他已经走到正门，门口正中红毯铺路，鞭炮红纸厚厚一层，两侧摆开流水席，人来人往。
        他未走近门槛，便目光一冷，等走出门槛，再次微微眯起眼。
        正门左侧第二桌那里，地上横七竖八倒了十几个人，众多宾客将那里团团围住，两伙人一南一北对立。
        双方皆身上挂彩，口角带血，甚至还有一人折了手臂。
        双方暂时停手，正在口舌上交锋。
        薛义怀面如冰霜，扫视双方，立刻认出两人。
        一个叫薛子文，见过两面，还是跟在薛子言后面，自己跟薛子言见过几次，说不上很熟。
        一个叫薛齐户，原本不姓薛，但改姓薛，之后便一直以薛家人自称。此人是个出名的泼皮，善于钻营，脸皮格外厚，攀附了不少薛家人。
        身为薛家大管家，他对薛家各支风吹草动了如指掌。
        薛义怀立刻想起，当年薛子文与薛齐户似乎有过小冲突，最后薛子文找上薛子言才化解。
        这时候，一个机灵的管事跑过来，快速说明事情经过。
        “薛子文一家被赶出薛府，只能在街上吃流水席，脸上挂不住。那薛齐户这些年顺风顺水，鼻孔朝天，看到当年的仇人，自然就嘲讽两句，那薛子文的妻弟向自在看不过，回敬了几句，后来双方一言不合，就打了起来。我们本以为是一面倒的，但哪知那向自在竟是个中品，身后还跟着两个五品，等向自在差点受伤，才出手，下手真狠，直接倒了一地。两人自称神魔盟的，我们正要进去禀报……”
        薛义怀听到一半，便明白了七七八八，那薛子文恶了薛子兰，而薛子兰又是薛河山的孙子，薛齐户又跟薛子兰多多少少有点关系，那事情就好办了，但听到两人是神魔盟的，猛地想起刚才的李清闲。
        薛义怀扭头一看，抄手游廊深处，李清闲和薛河山一行人正走出月门。
        他急忙运功传音给薛河山。
        薛河山抬头看了一眼，又抬头看了一眼快速下降的百鹤天船，立刻传音吩咐。
        薛义怀听后，手伸进怀里，捏出铜铃，轻轻一摇，突然间，细微的铃声传遍方圆数里地。
        普通人只当是寻常铃声，但薛家人听到后立刻停下手中的事，四处张望。
        被众人围住的空地中，薛齐户抱着折断的右臂，冲着地上狠狠吐了一口唾沫，冷笑道：“薛氏铃响了，马上出动上品高手，你们等死吧！在大老爷的寿宴上出手行凶，薛子兰想不惩治你们，都不行！没了后台，见了老子还不知道低眉顺眼，玩死你们！等送伱们进了大狱，我再进内院，说不定有幸被薛家的小姐看中。”
        说完，薛齐户晃了晃腰间的木牌。
        向自在面色发白，他不是薛家人，但也听姐夫说过薛氏铃，一旦摇响，必然出动多位上品。到时候，神魔盟保不保自己不一定，但肯定不会保姐姐姐夫。
        事关薛家颜面，自己的姐姐姐夫必须要背这口锅。
        “小弟，你快走。”向自梅低声道。
        向自在叹了口气，道：“南薛家，北薛家，南北薛家削南北，不走了。”
        薛义怀收回薛氏铃，四处一望，四个上品高手手持薛氏铃站在附近的墙壁上，他传音发号施令。
        四个薛家高手直直冲向对峙的人群，其中一人厉声说话，附近人皆听得清清楚楚，又能保证不会传到远方。
        “奉族老薛河山之令，薛齐户扰乱寿宴，相干人等全部押入县衙，等候官府发落。薛家大宴，要客登门，所有人马上回原位，不可围观扰乱！再有扰乱者，当场诛杀！”
        众人急忙散开。
        那薛齐户面色剧变，薛河山竟然亲自出口说抓自己，那意味着……
        他急忙大喊：“我也是薛……”
        一个薛家高手落在他身后，一掌拍晕，抓起他随手一扔，飞过院墙，重重落在院子里。
        四位上品扔人比扔石子还快，也就几个眨眼的工夫，薛齐户等人尽数被扔进隔壁的院子内，现场除了向自在等人，其余人皆散开，偷偷观望。
        薛子文与向自在还在发愣，大管家薛义怀笑着走过来，道：“这不是子文吗？有日子没见了。”
        “薛大管家。”薛子文忙低头行礼。
        附近所有人都偷偷瞄过来，有在流水席上吃席的，有马车的车夫们，有薛家的管事家丁，还有前来拜寿的人。
        薛义怀取出一面木牌，笑道：“大好的日子，不能让泼皮给搅合了。这是府上的牌子，要送的人太多，到你们手里晚了一点，莫见怪。拿着牌子入府，谁不开眼，就说我请你们进来的。”
        “这……”薛子文与向自梅一时间竟不敢伸手去接。
        薛义怀亲切地拍拍薛子文的肩膀，道：“今天有贵客来，我这个跑腿的还要照拂，实在抽不开空。等过些日子，你带着……这位是你那位妻弟，向……”
        “……向自在。”薛子文道。
        薛义怀自然面朝向自在，笑道：“等有时间，一起陪你姐夫来我们家坐坐。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758071574.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com