魔山客竟身体猛地一转，魔气高山，撞击雷霆电光。
        轰！
        魔气高山炸裂，魔山客身体一颤，口中喷出一口鲜血，而后左手捂着胸口，右手拖着魔骨尖刺棒，向城内逃走，边走边道：“仙子神威，在下一招落败，多谢仙子手下留情。”
        普通修士看不出问题，李清闲却微微皱眉，若姜幼妃全力出手，魔山客自然接不下，但这只是姜幼妃随手一击，魔山客却装出这个样子，有点过了。
        姜幼妃俏目微微眯起，突然转身回军营。
        “啊？出什么事了？”喵大王张着大嘴瞪着双眼，一副受惊的模样，随后伸出软软坚厚的肉垫爪，去扒拉姜幼妃的袖子。
        姜幼妃一言不发，径直回大营。
        喵大王撇嘴，小声嘀咕：“有人要倒霉喽。”
        魔修一脸雾水，很显然，怎么看都不像姜幼妃输了，赢了怎么会突然离去。
        魔山客回到城里，走到邬老洼身边，嘿嘿一笑，道：“黑蛇君，这一招我接了，咱们的事，两清了。”
        邬老洼黑着脸道：“我让你堂堂正正与她对一招，你这么做，若惹她不快，如何收场？”
        “我都吐血认输，给足她面子，她还要如何？”
        一旁的百病魔子却冷哼一声，道：“聪明反被聪明误。”说完转身离开。
        魔山客也不理会众人，转身离去。
        李清闲见战斗停止，回到法阵，继续使用魔薪法修炼。
        死魔地深处，魔界天兵牛鼎天端坐中心，陷入沉思。
        “这里的魔气，越来重，远处竟潜伏着多个二品，甚至有一个一品，有意思。”
        “更有意思的是，那位自称仁慈魔神的雷部上神，竟然使用天魔莲座欲炼化这块死魔地。”
        “至于外面那些魔阵，并非是常见的万魔大阵，而是掺杂了献祭阵。按照魔界的一贯做法，这是准备连带献祭，定然会卷入不少人，恐怕引来魔神投影降世……我可要做好准备，万一被哪位魔神陛下看重，那老牛我定然一步登天……嗯，我得盘算盘算如何讨魔神陛下欢心，此乃魔界正道……那么，我就要考虑，什么事情对魔神陛下最有用，而且我能做到……”
        第二天早上，一个消息震惊大洞县周边的魔修。
        就在昨天夜里，镇东将军姜幼妃率领部分上品和三品守河军，突袭金魔山，斩杀金魔山弟子数百人，收缴金魔山所有财物。
        魔山客赶去的时候，守河军正好回返。
        魔山客远远地大吼质问姜幼妃为何赶尽杀绝。
        姜幼妃回答道：“昨天切磋未尽兴。”
        魔山客远远呆立，终于明白什么叫聪明反被聪明误，悔恨万分。
        接着，姜幼妃带人绕了一圈，将百魔洞的几个分舵尽数灭了。
        大洞县外，崔点星与崔指运听着魔修们议论纷纷。
        有的魔修指责姜幼妃杀戮太重，有的则认为魔山客作茧自缚。
        远离众人，崔指运低声道：“爹，这位倾城仙子，这么霸道吗？”
        “这事吧，你如果当成是普通武林冲突，的确霸道。但你想想魔门与天霄派这些年的仇恨，也就懂了。再者说，守河军派姜幼妃来大洞县，你以为是来虚张声势的？姜幼妃亲自叫阵，你以为是耍花招能躲避的？守河军既然来了，你不断个胳膊掉个腿，就吐口血，瞧不起谁呢？”崔点星微笑道。
        崔指运恍然大悟，道：“我明白了。这事就好比地方上出了事，神都派人下去检查，怎么说也要交出一些人背锅。如果交出的人太敷衍，罚水三杯，那就不要怪上面下狠手了。”
        “就是这个意思，前提是上面真想查。天霄派加守河军两块金字招牌亮出来，魔山客还耍小聪明，邬老洼也在耍小聪明。所以倾城仙子先灭金魔山，再挑百魔洞的分舵，就是在说，认认真真做过一场，胜负都好说，但要是这么玩，那就别怪守河军不客气。”
        李清闲听闻这件事，轻轻点头，姜幼妃做法很不错。
        “守河军镇东将军姜幼妃，特来与魔门诸位切磋。”
        大清早的，姜幼妃的声音再次传遍大洞县周围。
        李清闲一边使用巡察之眼远远观战，一边清点人数。
        二十个门派，二十颗献祭水晶。
        百魔洞始终没有派人来。
        五大门派也只有镜魔宗送出献祭水晶，至于其余十四个中等魔门，已经尽数卖掉献祭水晶。
        此刻，李清闲手中持有十四颗献祭水晶。
        走了一圈，看到被抓捕的人状态都还行，李清闲便转身离去，没走几步，一个中品魔修小步跑来，笑道：“伟大的仁慈魔神，小的跟您谈笔生意。”
        李清闲回头望去，那人身上没有任何明显的魔门标识。
        不等周恨和于平阻拦，部分魔修便去阻拦。
        但也有魔修认出来，低声道：“这是金魔山的总管。”
        众人一听，若有所思。
        那人陪笑道：“听说仁慈魔神喜欢献祭水晶，我金魔山半价出手，至于原本属于金魔山的人，也统统半价出手。”
        李清闲略一犹豫，周恨道：“两成。”
        那人无奈道：“两成价格，不能再低了，再低只能转卖了。”
        “好。”李清闲点头。
        李清闲立刻找来镜魔宗的人，让他们帮忙去交接。
        李清闲给姜幼妃传讯：“姐，我看血魔谷和半魔城的人不顺眼。”
        当天下午，血魔谷与半魔城的管事陪着笑脸找李清闲，低价出售献祭水晶与抓来的人口。
        因为他们门派的上品被姜幼妃一人重创，甚至伤到一些中品，接着便流言四起，镜魔宗想要派人围攻他们，抢夺献祭水晶和祭品，他们不得不趁早卖出。
        至此，至此，只剩李清闲与百魔洞持有献祭水晶。
        百魔洞驻地。
        真真正正跟姜幼妃对了一招的邬老洼面色惨白，躺在躺椅上，半死不活道：“不愧是大修，真狠。不过，魔子，你说的都是真的？”
        百病魔子点点头，为了怂恿邬老洼全力出手，他已经告诉邬老洼，那仁慈魔神就是李清闲。
        “一个来砸场子，一个低价收购，这是开夫妻黑店，把我们魔修当肥羊宰了吗？不过，这次吃的亏，以后全都要讨回来！你李清闲不是想坐收渔翁之利吗？那就收个够！魔子，我准备卖一半祭品给五魔门，您看如何？”
        “卖吧，无论卖多少，最后都是咱们的。他李清闲，就是最大号的祭品。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759155865.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com