雷门关闭前，一颗黑水晶种子抛出来。
        “魔神修炼身外化身的宝物，正合您的魔神躯壳用。”缠电负鼓力士的声音传来。
        李清闲手持化魔灵身，回忆炼化魔神相的整个过程，反复思考，觉得这神霄魔主没那么夸张，该用还得用，只不过要谨慎。
        随后，李清闲隐隐觉得自己忽略了什么，想了想好像也没什么，便盘坐在地，重返灵台。
        灵台之中，身高万丈的魔神相终于消失，心头沉甸甸的压迫感也随之化为乌有。
        李清闲望着三尊千丈主相，轻轻点头。
        千丈主相下方，诡状元相的红袍轻轻荡漾，诡气森森，远比魔神相顺眼。
        此次修炼，不仅炼化破灭了魔神相，也半炼诡状元相，接下来，炼化诡状元红袍会轻松许多。
        一旦炼化，就可以晋升三品，让三尊主相头顶增加三花。
        就是……主相这么大，三花可能有点大。
        李清闲望着诡状元袍，这东西也是千丈高下，也不小。
        一缕缕肉眼可见的诡气，进入其中，壮大诡状元红袍。
        魔神躯壳坐在天魔莲座上，而天魔莲座不断炼化死魔地，吸收里面的所有力量。
        李清闲的目光落在魔神躯壳上，这东西，已成超品，之前修炼中隐隐感受到劫难，不仅跟魔神相有关，也跟这魔神躯壳有关。
        睁开眼睛，李清闲端详眼前的化魔灵身，听过这种东西，人间绝无，乃上界宝物。
        修炼身外化身，多多少少会有风险，比如化身滋生灵识，或功法出现变化，或被外道控制，但有了化魔灵身，一切无忧。
        化魔灵身吸收化身力量，储存起来，犹如怀胎生育，慢慢成长，成长之后，便会反哺化身，如臂使指，与本体几乎毫无二致。
        李清闲立刻施法，将法力与一丝神念打入化魔灵身。
        化魔灵身化作一道灵光，进入魔神躯壳。
        刹那后，李清闲感觉自己的身体进入一副外置躯壳之中，像是某种人形机关铠甲之中。
        李清闲试着控制魔神躯壳的身体，以前只能下达一个模糊的命令，魔神躯壳也会做出模糊的行为。
        现在，不需要下命令，一个念头，魔神躯壳便做出非常细微的动作。
        魔指拈花，嘴角微翘。
        以前的魔神躯壳，像是无坚不摧的大锤子，现在的魔神躯壳，如同手中利剑，与人相合，可用战技。
        随后，化魔灵身开始吸收魔神躯壳的力量。
        魔神躯壳表面的光泽迅速暗淡，体内的力量从超品降到一品。
        但身躯强度，依旧维持在超品。
        李清闲看了一眼魔神躯壳眼中的绿色莲花纹，又仔细瞧了瞧天魔莲座莲瓣上的魔物画像。
        天魔莲座竟也悄无声息晋升超品，正在吸收死魔地力量，不断增强。
        “我也要继续努力，尽早晋升上品，一旦头悬三花，位格便大不相同。”
        李清闲扫视门外，发现周恨等人还在护法，便直入天髓书院，找到萧神锋与陈星平，继续编写各自的《命学正义》，彻底理解命学的每一个字、每一组词、每一句话、每一篇文、每一卷书。
        照见所缺，无有遗漏。
        一连几日，李清闲与镜魔娘娘商定神魔盟事项，其余时间皆在修炼。
        镜魔宗过半弟子死在魔阵之上，剩下的弟子忙得乱成一团。
        向自在本就不是镜魔宗弟子，只是善于经商，了解各大势力，所以与镜魔宗合作。
        现在，神魔盟成立，北方魔修本就被烧死九成九，只部分魔修攀附，大部分还在观望，极度缺人。
        镜魔宗的弟子不由分说，直接抓壮丁，逼向自在拜入神魔盟，担任外门帮办。
        向自在欲哭无泪，很想找李清闲求援，希望看在过去一起行镖的面子上，能帮忙摆脱魔门身份，但一想到对方就是神魔盟盟主，焚烧万魔，这么多天过去了化魔山连个屁都不敢放，便断了这个念头。
        向自在白天忙着筹建神魔盟，晚上一个人唉声叹息。
        自己姐夫可是堂堂北薛家的分支，自己用了这么多年，一直在运作人脉势力，虽然起起伏伏，但好歹也是往正道上奔的。
        结果一时不慎，沦为魔门弟子。
        过去，身份清白，以后自己的子孙无论走文修武修道修还是其他，不管高低，起码有的选。
        自此之后，自己和儿孙的路，就窄了，要么在魔门修武，要么在魔门修术，别无他法。
        父亲多年前就想方设法摆脱普通出身，利用各种手段让女儿嫁给薛家人，自己这些年也一直努力。
        可如今……
        向自在一时间无法接受这种巨大的挫败感，有天晚上梦到去世的父亲，醒来一看，打湿枕巾。
        他几次想办法逃离，但想想镜魔宗的势力，想想李清闲的身份，最终作罢，暂且这样。争取努力做事，做好了，再找机会提条件，即便逃不掉，但远离神魔盟总舵也是好的。
        三天后，向自在的努力获得回报，获得镜魔宗弟子交口称赞，他由外门帮办，晋升为外门五位管事之一，仅次于外门总管和副总管。
        向自在听到任命，差点哭出来，魔修们纷纷祝贺向自在，称赞这人老实，竟然喜极而泣，魔门可很少有这种真情流露的人。
        又过了几天，镜魔娘娘考察外门弟子，对向自在赞口不绝，提拔他为外门副总管。
        随后，镜魔宗总管单独找到向自在，谆谆善诱道：“你本有外门总管之资，日后甚至可入我镜魔宗……不，以后哪里还有什么镜魔宗，将来全是神魔盟的人。等你由外门入内门，习得惊天魔功，晋升中品乃至上品指日可待。你呀，太老实，不可满足区区外门副总管的职位，切记。”
        向自在连连点头，内心凄苦。
        他本就善于经商，成为外门副总管后，反而比魔修外门总管做的更好，外门总管渐渐不管事，他的担子越来越重，经常见到镜魔娘娘与李清闲。
        李清闲本来对向自在观感还行，既然神魔盟缺人，也就不管这些。
        一门初建，百废待兴。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758376869.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com