李清闲睁开眼。
        死魔地的龙卷风消失，黑雾没有半分变化。
        李清闲呆坐，鼻子微酸。
        此刻，内神们盯着李清闲脑后的清风功德光环。
        在咒语停滞的一刹那，李清闲命宫之中，赫然升起一道明月，明月撒播清冷的光辉，照耀功德光环。
        原本清风般几乎不可见的功德光环迅速凝实。
        不多时，那明月崩解，所有力量融入功德光环。
        李清闲脑后，浮现一座白雾状的圆环。
        七首雷龙火印回到灵台。
        李清闲眨眨眼，
        内神们紧张地望着李清闲。
        “感觉如何？”缠电负鼓力士低声问。
        “魔薪法不错。”李清闲道。
        内神们松了口气，李清闲身后的白雾功德光环悬浮其后，一动不动。
        内神相互看了看，脸上闪过一抹异色。
        功德长存。
        现在，别人看不到功德光环，这些位列仙班的内神却看得楚楚。
        按理说，人间就算有功德力量，也只相当于一种功法，更接近神通法术。
        一旦施法结束，功德光环就会收敛。
        但现在，李清闲的功德圆环悬浮其后，没有收敛，那意味着，这不是功法，不是神通，而是李清闲的位格仙威。
        换个说法，就是李清闲只差一步，便位列仙班。
        虽然李清闲在人间，即便位列仙班，也没有直接的仙神力量，但位格这种事，不用的时候的确没用，一旦发挥作用，那便惊天动地。
        内神们回忆李清闲做过种种的事，隐隐猜到他为什么功德长存。
        李清闲望向魔神躯壳与天魔莲座，仔细探查之后，轻轻点头，没出岔子，说明可以继续吸收魔气，下一次，就可以提取力量，正式凝练魔神相……
        “嗯？”
        李清闲又仔细看了一眼魔神躯壳，耳边隐隐听到一声声唱诵、拜求、祈祷、祝福……
        李清闲取出命盘稍一推演，轻轻摇头。
        这帮魔修，真是见神就拜，拜着拜着，把自己这个堂堂命修拜成神了。
        不过好在一切魔道力量都在天魔莲座与魔神躯壳身上，自己能用其力量，却不染因果。
        “这下，真有仁慈魔神了……”
        李清闲感应到，魔神躯壳体内，已经凝聚成名为“仁慈魔神”的魔神位格。
        “你们知道了？”李清闲一指魔神躯壳缓缓内敛的淡淡白光。
        内神们轻轻点头。
        缠电负鼓力士道：“不过您无须担心，上界仙神拥有化身乃是常事。您身为雷部正神，这种程度的愿力或因果不会对您有任何威胁，即便是位格较低的魔神，拿您也没办法，当然，位格高的魔神出手，您还是会受伤。只不过，位格高的魔神基本不会出手，没必要。”
        “那就好，我先揣摩一下魔薪法，明天正式分化出魔气，修炼魔神相。有没有什么需要注意的？”李清闲问。
        “死魔地积蓄着难以想象的魔气、怨气、诡气乃至更幽暗的力量，多多少少会有些危险，不过，一般情况下没什么需要注意的，除非这死魔地背后有一尊魔神。如果真有，您赶紧请出王灵官，对方只要有脑子，都会立刻撤走，为了一个死魔地……不，哪怕为了这一界，都不值得跟王灵官作对。”
        “王灵官能镇压强大魔神？”
        “那倒不至于，王灵官背后是四大天师。普通天师只是天君，天君之上是星君，星君之上是真君。四大天师的位格都是真君，再上一步就是帝君。四大天师乃天庭正朔出身，执掌天庭通明宫，你知道通明宫相当于齐国什么地方吗？”
        李清闲摇头。
        “内阁。”
        李清闲轻轻点头，没想到四大天师的权柄这么大，道：“从实力上来说，四大天师定然不如雷部、斗部等各部之主，但从实际影响力来说，最多差半格？”
        “确实如此，王灵官也一样，位格不高，但实力与权柄，远超同辈。打了我们，也就打了，真打了王灵官，四大天师没了面子，天庭很可能出动大军。所以，发现您能唤请王灵官，我们也有点蒙。总之，以后遇到真正的魔神，放……请王灵官就好，对方自然退避。反而是那些不在上界的野神，才要注意，不过……希望他们能懂点分寸，别伤了王灵官的内神，真要伤到，乐子就大了……”缠电负鼓力士笑眯眯道。
        李清闲点点头，道：“看来以后请王灵官的时候要小心，别闹出乱子。”
        “正是如此。”
        李清闲坐在地上，继续揣摩魔薪法，并思考如何更好与魔神相融合。
        思考一阵，李清闲问：“魔薪法可化魔气为三种力量，黑气、浊气与清气，哪一种适合凝练魔神相？”
        众人望向追光逐日神将，他沉吟片刻，道：“您若是魔修，自然以最底层的黑气为主，修炼出来的魔神相堪称凶恶至极，一旦定神，就是小号魔神。但您想炼成后直接崩解吸收，有两个方向。一种是以清气为主，这样的魔神相力量纯正，对其余四相没有任何负面作用。但正因为都是清气，所以也舍弃了魔神最核心的力量，很可能无法获得神通，得不偿失。我建议选第二个方向，那就是以一成黑气为底，添加两成浊气，最后辅以七层清气。这样，既能避免意外，也能获得不错的神通。”
        “神通如何决定？”
        “一般来说会形成一些比较契合您的神通，但也可能出现奇葩神通，说不准。”
        “多谢。”
        李清闲继续琢磨。
        天势宗大殿，命湖镜前。
        “有意思，李清闲竟然也激发第七命湖，获得一颗命湖珍珠。”
        “不错不错，今年两个考生激发第七命湖，人道昌盛啊。”
        “现在看来，外门首席之争，还是有悬念。”
        “李清闲自从去了古玄山，就没了踪迹，命湖迹象显示，大概在大洞县，那里最近可不太平，冒出一个什么五魔门主。”
        “我们探查一番……”
        三位长老不断寻找相关势力打听，外加推演分析。
        不多时，三位长老相互看着，满脸无奈。
        “他怎么就混进魔门当仁慈魔神，又做了什么，导致激发第七命湖？”
        “好久没见过这么狠的命术师了。”
        “我总觉得，魔门接下来，多多少少要倒霉。”
        “第七命湖要行大善方能激发，在魔门地盘行大善，魔门不倒霉谁倒霉……”
        第二天，李清闲再次施展魔薪法，炼化魔气，转化功德。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759442542.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com