李清闲翻找乾坤镯，右手浮现一颗眼球状法器，黑色竖瞳，金色眼球，外面包裹放射光芒状银色装饰。
        巡察之眼，得自古玄山。
        此物擅长远观，与寻仙蜂相辅相成。
        巡查之眼飞到高空，调整角度，李清闲双眼中浮现远处大洞县北门的景貌。
        就见大洞县北门之外，数千士兵正在有序忙碌，有的建造营寨，有的搭建帐篷，有的生火做饭，有的四处警戒，只有一千人走出营地，准备战斗。
        精兵三千，辅兵却超过五千。
        姜幼妃与其他将士不同，一袭白衣，脚踏十六角浮天盘，黄铜材质，黑色符文，外放淡淡银光。
        姜幼妃脚下，趴着一只全身漆黑的豹子，比寻常豹子只大一圈，乌油油的双眼望着前方，时不时伸出厚肉垫爪子，摸摸脑袋，摸摸脖子，舔一舔，像是多动症黑豹。
        远方大洞县的城墙上，魔修们望着十六角浮天盘，眉头紧皱。
        浮天盘乃是齐国上品将领的专用法器，一旦出现，那就意味着开启战争，什么事都有可能发生。
        还有一些久居大河南岸的魔修盯着姜幼妃脚下的黑豹，眉头皱得更厉害。
        “这头贱猫怎么会来这里？它简直就是丧门星，妖族都被它搞得不胜其烦。”
        “明明是豹子，整天假装小猫咪，吃了亏就找大将军王一哭二闹三上吊，占了便宜就得寸进尺。它来这里，恐怕是表明大将军王的态度，不准动倾城仙子。”
        “她打上门来欺负人，咱们还不能动她，她是天王老子啊？岂有此理！”
        “你行你上。”
        众魔修陷入沉默。
        倾城仙子姜幼妃之名，这些年颇具震慑力。
        她师父是堂堂超品，天霄派乃是道门天柱，她自己在与魔修对战中，连战连胜，生生打出大修的名号。
        青雷古剑一出，魔修闻名丧胆。
        现在，又加上守河军大将军王撑腰，别说这帮散修门派，即便一品魔修在此，也得掂量掂量。
        此地离守河军不远，大将军王很可能半步超品甚至超品，百里距离，也只是遥遥一掌的事。
        置身于城外的崔点星崔指运父子松了口气，既然姜幼妃与喵大王来了，说明守河军不会袖手旁观。
        那黑豹喵大王挠了挠头，四处张望，露出凶巴巴的样子，嗷呜一声，而后用稚嫩但凶巴巴的语气叫道：“魔崽子们等什么呢？赶紧出来挨揍，揍完本喵大王要去吃饭了。再拖下去，我可拆城墙了。”
        魔修们你看看我，我看看你，一言不发。
        目前城墙上没有上品，只有中品与下品。
        就在此时，一个众人熟悉的声音道：“在下邬老洼，江湖人送外号黑蛇君，实力平平，断不能跟倾城仙子比。在下知道必输，但身为此次魔门会盟的召集者，即便心中敬佩仙子的修为，也不得不出面。与仙子交手，要有大勇气，输给仙子，也是长脸的事。”
        众人循声望去，就见邬老洼脚踏魔云，飞出城墙，缓缓降落半空，向姜幼妃弯腰行礼，礼貌至极。
        魔修们看邬老洼这副模样，纷纷摇头。
        姜幼妃一言不发。
        邬老洼再次恭恭敬敬道：“在下恳请仙子同意，只出一招，若仙子不同意，在下只能提前败走。因为在下十分肯定，接不住仙子的第二招。”
        魔修们黑着脸。
        明明是成名多年扬威武林的老魔，这一番话说的，跟晚辈遇到老祖宗似的。
        李清闲心道魔修这帮人修为不怎么样，伏低扮小玩的炉火纯青，遇到这么低三下四的，莫说姜幼妃，自己都不好意思赶尽杀绝。
        “可。”姜幼妃道。
        邬老洼满面笑容绽放，道：“谢仙子指点。”
        随后，城内外数万魔修就看到无比难堪的一幕，一些魔修甚至捂着脸。
        就见邬老洼慢条斯理施展一道又一道灵符，取出一件又一件防护法器，一共加护了整整三十七层，周身金光灿灿，闪得人眼睁不开，才停下。
        一些老年魔修摇头叹气，年轻魔修若有所思，不愧是成名多年的老魔，这一手降低身段的功夫，值得学习。
        邬老洼摆好阵势，转头道：“魔山客，请接仙子一招。”
        在场所有人愣了一刹那，头脑混乱。
        魔山客不是金魔山的掌门吗？三品的修士，非常出名，可这跟邬老洼上阵有什么关系？
        下一刹那，众人仔细回忆邬老洼的话，才发现，邬老洼始终没说“我要跟仙子切磋。”
        一众魔修纷纷闪到老腰，风中凌乱。
        那喵大王抬起头，乌溜溜的豹眼迷茫了好一阵，才明白邬老洼的意图。
        喵大王骂道：“你们这帮人族，玩的真脏！真脏！比脏军师还脏！”
        在一众魔修的注视下，金魔山掌门魔山客黑着脸，一跃跳下城墙，缓缓向姜幼妃走去。
        魔山客足足一丈高，全身遍布黑色魔纹，层层叠叠，以至于所有皮肤都被掩盖。
        他身穿黑色厚皮袄，头顶银色铁角帽，扛着血迹斑斑的两丈长的魔骨尖刺棒，走向姜幼妃。
        魔山客一边走一边无奈道：“在下魔山客，赶鸭子上架，只出一招，请仙子指点。”
        姜幼妃抬头看了一眼邬老洼，邬老洼急忙低头赔笑。
        魔山客缓缓深呼吸，周身冒出层层魔气，那些魔气宛若柳条编织，一层层纠缠，编织一层，落在身上，与身体相融，随后，魔山客的身体膨胀一圈。
        最后，他周身编织十层，身体膨胀了整整十圈，化作五丈高的巨人。
        那魔骨尖刺棒，也长到五丈长。
        “请仙子指教！”
        魔山客说完，头顶魔气喷发，三朵洁白真元之花徐徐旋转，真元之花齐齐一颤，外放汹涌的力量，注入魔山客身体之中。
        “毁，山！”
        魔山客高举魔骨尖刺棒，猛地砸向前方的姜幼妃。
        刹那间，他的魔骨尖刺棒涌出无尽魔气，交织成一座百丈高山，轰然下落。
        姜幼妃顶上未出三花，右手轻动，悬浮在身边的青雷古剑一声铿锵长鸣，瞬间消失在原地，出现在魔山客脑后，化作十丈电光，如一刀断水，雷霆如弧形之水泼洒，斩向魔山客。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759155912.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com