化魔山。
        掌门章闻同坐于宝座之上，下方站立化魔山长老。
        化魔山长老福坚启道：“掌门师兄，既然内厂说那仁慈魔神就是李清闲，我们为什么不能立刻动手？”
        “好，你杀赵移山，我杀李清闲。”章闻同淡然道。
        福坚启咬了咬牙。
        当年在昌山的时候，为了抓捕冥山抢功，福坚启出手毁山，埋葬众多夜卫，差点杀死李清闲等人。
        之后，李清闲开启刑部大攻伐，攻破刑部。
        彼时福坚启任刑部侍郎，但被夜卫抓捕，押进诏狱，吃了几天牢饭。
        虽未被上刑，但也遭受侮辱。
        而后被迫辞官，回到化魔山，经过几年苦修，知耻后勇，刚刚晋升二品。
        他心中极恨李清闲，一直在想方设法报复，而现在，是最佳的时机。
        福坚启又道：“那我们就眼睁睁看着李清闲祸乱魔门盟会？一旦这个魔门盟会失败，其他魔门怎么看我们化魔山？接下来的万魔大会，您如何登顶魔盟盟主之位？”
        “所以，我们要向赵移山学习，尽量避免亲自动手。”章闻同道。
        “布衣赵移山，不是一直亲自动手吗？”
        “那是他用来震慑天下的手段，若没有布衣赵移山，李清闲早死一百回了。”
        “那我们如何做？”福坚启问。
        章闻同道：“当年沙魔门与月魔门联手，月魔门长老邢阁非带人与妖族围攻李清闲的启远城，而后遭遇天神重创，月魔门颜面扫地。你说，他们要是知道李清闲就是仁慈魔神，会不会动手？”
        “未必，月魔门怕赵移山怕得要死。”福坚启道。
        “所以，你假意说与他们合作，与他们一同前往大洞县的死魔地，而后，让他们动手，你置身事外，就算赵移山怪罪下来，我也能保你。”章闻同道。
        “他们敢动手？”福坚启问。
        章闻同微笑道：“赵移山很强，比我们都强，所有人都怀疑，赵移山是古往今来最强一品，不久之后会成为古往今来最强超品。但是，赵移山并非万能。假如，我是说假如魔神降临，引爆死魔地，吞噬李清闲与月魔门人，赵移山能找到证据吗？”
        福坚启与众长老瞪大眼睛，呆了一下，缓缓点头。
        “掌门高明！”福坚启大喜。
        下一刹那，福坚启面露狐疑之色，道：“说到魔神降临……为何诡镇五子送魔失败，李清闲却活了下来？即便文修们送入浩然正气，也不可能灭杀五尊魔神。我一直怀疑，天命宗动了手脚。”
        一个长老道：“他们本来就与我们不是一路人，高高在上，妄图掌控天下，岂不知今上最忌惮的，不是我们魔门，而是天命宗。等今上腾出手来……”
        章闻同轻咳一声，道：“大家同为齐国人，同为皇上做事，不分彼此。”
        福坚启又道：“上次五子送魔刚过不久，咱们很难再请大魔神出手，再说现在各大势力都关注大洞县，出动大魔神，声势太大，今……那位不会高兴。赵移山出手还需要理由，但惹急了守河军那帮兵痞子，他们很可能直接杀上化魔山。”
        章闻同微笑道：“一开始派百病去，为的便是将事态控制在较小的范围，既不会与守河军全面冲突，又能展现我魔门神威。现在本座的计划，是尊请一尊普通魔神，连带李清闲和祭品，一起献祭。有死魔地力量与大量祭品，足以博得一位魔神的欢心。”
        “杀李清闲不难，但杀得无声无息，一切像是意外，并且让月魔门背锅，却不容易。”福坚启道。
        “所以需要你与百病联手，与百魔洞合作，暗中改变万魔大阵，表面上，我们先激发死魔地后献祭，实际上，激发死魔地与献祭一并进行！若我所料不错，守河军要插手，会选在激发死魔地后、大献祭前，因为那时候各派刚刚完成万魔大阵，真元法力耗尽。那毒军师最擅长打蛇七寸，定然如此，但我们不给他机会。”
        “毒军师会关注这件事？”福坚启面色微变。
        “毕竟离守河军很近。还有，关心湖突然出关，不知道要做什么，她忌恨当年天魔门和……那位，绝不会帮我魔门，我怀疑，她要破坏此次会盟。大将军与毒军师不死，我们便不能动她分毫。这次谋算，分润给她一些好处，守河军自然不会对我魔门穷追猛打。”
        “师兄，关心湖当年和大将军王……”
        “不该问的不要问，烂在你的狗肚子里。”章闻同面色铁青。
        “是是是……”福坚启低着头，心中暗道真是怪了，能让师兄如此的，只能是太宁帝，可当年到底发生了什么，让太宁帝也不愿意谈起？杀小贤王？不应该，大概还是跟大将军王有关。
        章闻同脸上突然露出掺杂淡淡嘲讽的笑意，道：“说起唐恩明，属实惨。身为名动天下的大将军王，最敬佩的伯父贤太子被俘，母亲卷入宫斗被毒杀，皇爷爷驾崩，接着便是叔伯辈自相残杀，然后是自己的哥哥杀戮皇室至亲，连贤太子唯一的儿子小贤王也保不住，生生死在面前，后来看着自己的三个太子哥哥一个接一个死去，而且心仪的女子都是魔门派来的，至今都不知道关心湖……呵呵呵呵……”
        说到最后，脸上残存的嘲笑化作自嘲。
        长老们深深低着头，一言不发。
        章闻同正要挥手让众人退下，一个弟子匆匆前来，低声道：“启禀掌门，丹元宗掌门妙手圣尊游航顶病入膏肓，刚刚去了。”
        “哈哈哈哈……”章闻天抚掌大笑。
        其余长老跟着大笑不止。
        福坚启笑道：“游老贼一生与我魔门为敌，破解无数魔毒魔功，即便遭到偷袭，魔功入体，晚年也不甘心，将所有时间用来化解死魔地。他死的好！他一日不死，我魔门一日不安。来人，将这个好消息宣示各地，大庆三日！”
        “正派损失一个一品不算什么，但损失丹修一品，实乃魔神垂青！”
        “丹元宗只他一个一品，他去了，我等准备多年的手段，可以用上了。”
        “那就动手吧，慢慢窃据丹元宗，之后，便让丹元宗变成我魔盟与皇上的炼药堂。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759374019.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com