“颂神曲！”邬老洼大声喊叫，主持魔阵。
        他的声音经由一百零八座魔阵，传遍全场。
        从高空看去，一百零八座魔阵围成一圈，环绕死魔地。
        魔阵边缘与附近，聚集着数万魔修。
        数万魔修高声唱唱诵。
        声音怪异，腔调诡异，仅仅唱了几句，所有魔修翻起白眼，身体不由自主晃动，猛地摇摆头颅、摇晃腰身，连在一起，宛如海浪。
        远远看去，宛如一群黑甲虫蠕动。
        随着不断吟唱，他们的声音越来越大，越来越大，最后竟然宛如惊涛拍岸，轰鸣不绝。
        远处守河军与镇北军等人皱起眉头，许多人忍不住捂着耳朵。
        喵大王皱眉道：“比我们妖族还邪乎。”
        姜幼妃伸指轻弹青雷古剑，细微的雷鸣声持续响起，庇护三千守河军，隔绝魔音。
        镜魔娘娘站在李清闲的隐秘法阵外，眉头紧皱。
        万魔大阵是需要颂神，但好像有点不一样。
        “拜神行！”
        在漫长的唱诵之后，邬老洼的声音再度响起。
        数万魔修面朝祭坛，齐齐下跪，三叩九拜，磕得砰砰直响，尘土飞扬。
        随后，他们调转方向，诡地膝行，膝行一步，磕头一下。
        数万魔修先环绕死魔地，逆时针行进一刻钟，又转头，顺时针行进一刻钟，回到原位。
        “万魔归位！”
        众多灰头土脸的魔修起身，纷纷登上魔阵。
        魔阵之外的魔修羡慕地望着那些站在魔阵上的人。
        “开第一魔阵！”邬老洼大声喊道。
        百魔洞主持的第一魔阵轻轻一震，黑色的岩石阵体上，冒出淡淡的金光，金光涌入魔气之中，轰隆一声响，化作冲天魔气柱，直上百丈。
        “开第二魔阵！”
        邬老洼一声声喊叫，一个个魔阵被激发，一道道黑色魔气柱冲天而起。
        在无数人的注视中，最终一百零八道黑色魔气柱围成一圈，包围死魔地。
        “献火！”
        邬老洼突然面容扭曲，龇牙咧嘴，抄起身边的刀，上前一步，踏上第一魔阵，猛地在左臂一切。
        嗤……
        鲜血自尺许长的伤口喷溅，落在魔阵之上。
        数以万计的魔修齐齐拔刀，划破手臂，流出鲜血，祭祀魔阵。
        大地震颤，所有魔阵之下冒出暗红火焰，顺着黑色魔气柱向上燃烧，最终火焰包围魔气柱，火焰与魔气，连成一体。
        “为魔神舞！”邬老洼双目赤红，兴奋大喊。
        所有魔修疯狂手舞足蹈，跳起祭舞，哇哇乱叫。
        镜魔娘娘眉头紧皱，这个万魔大阵流程，和正常的不一样。
        就在镜魔娘娘数百米外，一些站在魔阵外的黑袍魔修一边跳着祭舞，一边望过来。
        他们有的望向镜魔娘娘，有的望向李清闲的隐秘法阵。
        “开始吧，魔神一旦降临，他们即便发现，也迟了。”
        就见多个黑衣人突然跪倒在地，齐齐吟诵。
        轰轰轰……
        一百零八魔阵齐齐震颤，所有魔修突然眼前一黑，天花乱坠，天空大放光明，一道神光降临在眼前。
        魔修们更加疯狂，周身魔力疯狂涌动，注入万魔大阵。
        一些下品魔修开始口吐白沫，四肢痉挛。
        嗡……嗡……嗡……
        奇异的声音响彻天地。
        姜幼妃眉头皱起，望向死魔地，面露疑惑之色。
        喵大王惊道：“大傻子你别藏了，快过来，要出事了。”
        一缕清风飘过，一个高大的士兵凭空出现在喵大王身边。
        喵大王望着易容的高天阔，道：“脏军师……哦不，欧阳军师大人让你做什么，你赶紧做啊？再不做就晚了！这魔阵，明显不对劲啊。”
        高天阔低头看了一眼左侧的黑锦囊和右侧的白锦囊，道：“他倒是没说现在用，只说看仁慈魔神的举动。如果仁慈魔神半路出手，拯救百姓，那便让我开白色锦囊。若仁慈魔神与魔修同流合污，献祭百姓，那就让我用左面黑锦囊。”
        姜幼妃道：“高将军，清闲断不会投效魔修，请您打开白色锦囊，尽快出手。”
        高天阔皱眉道：“不行，现在仁慈魔神没有出手，我不能乱选。当年也发生过类似的事，我情急之下选了一个，结果功亏一篑，害死许多士兵。”
        “你真是个死脑筋！有仙子将军在，你还怕什么？”喵大王怒道。
        高天阔看了一眼姜幼妃，缓缓道：“再等等。”
        喵大王先伸着爪子不断蹭自己脸，然后使劲刨地，不知如何是好。
        轰隆隆……
        一道巨大的开门声响起。
        死魔地的魔气骤然沸腾，冲天而起，淹没魔气龙卷风。
        在魔气弥漫之中，一座雕满黑色莲花的大门自地面冒出，掀起漫天尘土。
        牛鼎天早有准备，跪在地上。
        黑莲大门徐徐大开，凛冽如刀的魔气喷涌而出。
        牛鼎天大声道：“小魔白角牛魔一族牛鼎天，拜见上神，因事关重大，涉及雷部正神，大胆冒犯，望上神恕罪。”
        “哦？”
        百丈黑莲大门敞开，一头超过二十丈高的巨大火焰魔物走出，方圆百里，瞬间炽热无比，一瞬酷夏，白地生烟，空气抖动。
        那是一个由黑色岩石与绿色火焰交织的类人型怪物，生有两支火焰巨角，右手持一根开裂的火焰巨棒，身后披着赤色的火焰披风，一双巨大的绿色火焰眸子望向牛鼎天。
        “牛鼎天拜见魔焰天君！”
        牛鼎天心中暗暗叫苦，这位魔焰天君乃是烈焰魔神属神，暴躁疯狂，好战嗜杀。很可能一个字说不对，这位抬手就灭了自己。
        “说说吧。”魔焰天君抬头环视四周，只一瞬间便观遍万里，轻哼一声，隐藏在虚空的一道道意念便被他的伟力震飞。
        魔焰天君缓缓咧开嘴，疯狂笑道：“我嗅到鲜血与杀戮、疯狂与死亡，我要将这里化作领地，亲手终结。”
        但下一刹那，他突然呆在原地，右脚本能向后退去，要重回魔界之门。
        但，魔界之门消失了。
        他踩了个空。
        牛鼎天低着头，看不到魔焰天君的表情，兀自禀报道：“小魔原本在魔界好好的，突然遇到召唤……对方竟然是斗部正神所化的内神……他们竟拱卫一人，祭练天魔莲座与魔神躯壳……这些天，魔修纷纷前来……综上所述，小魔认为，斗部正神在引蛇出洞，解决这些魔修……对了，那斗部正神所在，不知发生了什么，小魔看不清又有什么仙神降临。”
        “本座看清了。”
        牛鼎天疑惑地抬头，这位赫赫有名的魔焰天君，语气怎么有点小小的迟疑，面色有点淡淡的……忧郁？
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758858963.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com