不多时，李清闲焚烧万魔、镇压北方魔门的消息，宛如狂风一样，席卷各大势力。
        天势宗里，弟子们奔走相告，三三俩俩讨论着。
        “不愧是李清闲！”
        “果然是我天势宗外门首席该有的样子，即便是段天机跟他比，也略显逊色。”
        “这才是我命术师要做的，以身入局，谋算天下！”
        “解死魔地之死局，叹为观止……”
        台阶上，李神体一边听着天势宗弟子纷纷讨论李清闲，听着什么智慧、谋略之类的话，一边继续蛙跳，嘴角继续浮现淡淡的笑意。
        今日无事，炼体至大。
        只要身体至强，一样可以成为大命术师。
        飞空船。
        传讯符盘从手中滑落，砰地一声摔在地上。
        附近的太监夜卫吓得急忙低头。
        路寒面色铁青，呆立许久，面色缓和，一伸手，真元喷吐，吸起传讯符盘。
        “此次谋划，算你赢了。真羡慕你啊，又有高天阔又有姜幼妃相助，看看我身边，一群废物……”
        天霄派。
        黑须客与白须客面面相觑。
        白须客颔首微笑道：“好，一举扫灭一方魔门，不世之功。”
        黑须客却叹息道：“你只看一时，不看一世啊。幼妃竟然助战李清闲，万一化魔山掌门章闻同追究起来，我天霄派最先遭重。就算解决北方魔门，又能如何？到时候，魔盟继续建立，章闻同继续当他的盟主，谁人能阻挡？他李清闲，真敢上化魔山吗？”
        白须客道：“不只是魔门魔修，更重要的是死魔地。无论他用了什么方法，既然解了死魔地，那便是人间至善，大功大仁，莫过于此。”
        “前提是不要连累我天霄派，我天霄派，真经不起折腾了。前些天路寒此来，表面是内厂与守河军的私仇，实则是那位敲打我们……”
        守河军。
        帐篷中，欧阳离反复听了三遍前方的战报，眼神迷茫。
        “这一手妙棋，竟未算到，不应该啊……”
        “谁能想到，魔神竟突然反噬，他到底做了什么？”
        “怪哉……”
        欧阳离思考许久，迷茫的眼神才渐渐清澈。
        “如若是他的谋划，那此子之毒……不，是此子之智，不逊于吾……”
        欧阳离翻开名录，在李清闲名字后面，画上一个圆圈。
        名录上人物不计其数，但唯独李清闲与赵移山名字之后，画了一个圈。
        文华殿。
        赵移山静静抚摸传讯符盘，轻轻点头。
        “诛一魔，便可诛万魔；解一死魔地，便可尽解死魔地，善。”
        化魔山。
        大殿之中，死一般的寂静。
        章闻同与所有长老都一言不发，想破脑袋，也想不出是什么原因导致魔神反噬。
        “这种事是有，可只发生在祭品不足或要求过高。此次大献祭，祭品绝对够，要求也不高，拓建魔城，乃是魔神最愿意做的事情，为何反噬？”
        “莫非，那李清闲提前买通魔神？”
        “那魔神也不至于屠尽数万魔修。”
        “有人说，那魔焰烧尽万魔，唯独避开李清闲与镜魔娘娘，莫非……”
        “此事，恐怕并非李清闲所为，多半跟镜魔娘娘和她身后的守河军有关。”
        “可听说镜魔娘娘与大将军王决裂多年，至今没有联系……”
        “那高天阔带着乱魔旗独战魔神化身如何解释？”
        “这倒也是……”
        “不用想了，定然是毒军师欧阳离的手段。普天之下，除他之外，无人敢用此毒计。焚烧数万魔修，好大的手笔！”章闻同阴着脸。
        “只能是他了，那李清闲再如何，也不敢如此做，更做不出。”
        “那李清闲，应该是和高天阔一样，拿了欧阳离的锦囊，事后出来收拾残局而已。守河军不好接收魔门的势力，便造出一个假的仁慈魔神，配合镜魔宗，一统北方魔门，稳固守河军后方。不得不说，毒军师之谋，果然不凡。”
        章闻同轻轻点头，道：“败给欧阳离，不丢脸。此事暂且作罢，待魔盟建立后，本座自当北上，向大将军王与欧阳离讨一个公道！”
        “当如此。”
        “不过，听说月魔门的右护法虽然未死，但已经废了……”
        “月魔门还是老样子，急功近利，自取其辱。”
        众长老突然沉静下来，因为化魔山的长老福坚启，也死在魔焰之中。
        细细一算，直接或间接死在李清闲姜幼妃手里的化魔山上品，前前后后加一起，十几位了。
        “百病还在养伤，他只要不死，必然更进一步，无须担忧。只是……”章闻同皱眉道，“这个李清闲的气运，有点邪门，怎么什么好事都让他占了？”
        “盟主莫急，我怀疑，魔神恩赐，未必无因。”
        “哦？”
        “李清闲再如何，也是人。魔神却偏偏喜欢恩赐他，无论是大洞县内，还是死魔地前，都超乎寻常。老夫认为，定然是魔神发现李清闲此子不凡，于是准备将其魔化，沦为魔神祭身，以供降临，这种事，时有发生。你们不觉得，李清闲行事与其父大不相同，亦正亦邪吗？”
        “或有可能，毕竟，那等魔神恩赐，别说李清闲是命修，即便是文修，一身浩然正气，也经受不起，必然魔化。”
        “对，用不了多久，李清闲就会入魔。”
        “不错……不过，死魔地为何消失？”
        “会不会是魔神收走？当时冒出天魔莲座，乃是天魔器，有人怀疑是李清闲，断不可能，他就算有天魔莲座，也没那么强的实力。”
        “理当是魔神所为……”
        天下各处，纷纷扰扰。
        所有势力都在讨论这件惊天大事。
        旧死魔地边缘，守河军抵达。
        高天阔飞到死魔地之中，仔细探查，最后飞出死魔地，望着面前的李清闲。
        “此处死魔地已消散，不见丝毫魔气诡气，干得好。”高天阔轻叹一声，为了死魔地，多少英豪白了头，而今终于成功。
        “死魔地为什么没了？”李清闲一脸懵懂。
        “啊？不是你做的？”高天阔反问。
        “我不知道啊。”李清闲道。
        姜幼妃疑惑地看了李清闲一眼，她本来就没想过是李清闲做到，但李清闲此次伪装太假，反而像是在掩饰什么。
        “你就是仙子将军的小……小师弟啊。”喵大王猛地扑上来，两只爪子搭在李清闲肩膀，两腿直立。
        喵大王乃是豹妖，直立起来比李清闲还高小半个头，壮得像头牛。
        李清闲无奈地看着这个自来熟的豹妖。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758594874.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com