一行人走到街口，薛家的家丁立刻走过来，拦住马车道：“未得请柬，马车不能入内。”
        薛子文一咬牙，笑着递出五两整的银子，道：“是我，子文……”
        那家丁却面色微变，倒退一步，两手抱拳上下一晃，而后正色道：“大管家吩咐的，小的不敢造次，还请老爷莫要为难小的。”
        “没事没事，我们搬进去，不过送出去的东西没有拿回来的道理。”薛子文继续将银子递向那家丁。
        那家丁再退一步，微微低头，两手放在身后。
        薛子文呆了刹那，面色暗淡，默默收回银子，道：“咱们抬进去。”
        薛子文身后的向自在等人皱起眉头，家丁连钱都不敢收，那薛府对薛子文的态度，恐怕已经盖棺定论了。
        向自在低声道：“姐夫，要不咱们离了这里，去外地，一定能东山再起。”
        薛子文惨然一笑，道：“南薛家，北薛家，南北薛家削南北，你以为只是说着玩的？逃不掉的。”
        向自在看了一眼姐姐，“大不了跟我去大洞县”到了嘴边又缩回去。
        向自在跟着姐夫，一起帮忙抬着寿礼，带着礼单，排了整整半个时辰的队，才送完贺礼，记在薛家账上。
        薛家家丁问清名字后，捏着手里的条子，指向门外道：“去流水席坐吧。”
        薛子文青筋暴起，双眼血丝鼓凸。
        再如何，他也是姓薛的人，薛家人过寿，怎么也不能去街上过，哪怕给扔到院里的角落。
        这让人传出去，以后自己还算薛家人吗？
        向自梅抓住薛子文的衣袖，道：“咱们坐流水席。”
        拉了一下，薛子文一动不动，向自梅又狠狠拽了第二下，薛子文点点头，青着脸，走向流水席。
        向自在只觉脸上发烫，又恼又羞愧，姐夫得罪薛子兰，跟自己关系，当年自己犯了事，惹了不该惹的人，姐夫找了薛子言帮忙化解，之后，便跟薛子言走得近，因此恶了薛子兰。
        向自在跟着姐夫慢慢走着，心里发了狠，若只是将薛子文逐出族谱，那自己带着姐姐姐夫回大洞县，重新经营，若对方真要动手，绝不能袖手旁观，定要护姐姐姐夫周全。
        向自在余光看到熟悉的身影，转头望过去，就见一个富态老者笑着领着李清闲三人向薛府深处走去。
        “唉……”
        向自在轻声一叹，那个富态老者自己认得，是薛家长房的大管家，此次特意带了许多薛家人来帮衬薛河山，不然人手根本不够。
        他心中唯一的期盼，也熄灭了。
        李清闲不值得薛河山亲自迎接。
        向自在低着头，继续跟着姐夫走。
        李清闲三人走进院门，就见薛河山快步迎过来，笑道：“李老弟，怎么来之前不打个招呼？这让人知道，说我薛河山没规没矩的。”
        “都是自家人，无所谓繁文缛节。你是知道我的，不喜欢热闹。”李清闲道。
        薛河山想起这些天沸沸扬扬的李清闲活烧十万魔修的传闻，心道那十万魔修是因为太热闹了才被你烧光吗？
        “我知道，所以特意安排了个院子，里面的都是你认识的人。有黄天涛黄将军，还有古玄山长眉老怪梁开世的大弟子吕白棠，天势宗的内门首席赵青川代表天势宗前来……对了，长眉老怪晋升一品了，你知道吗？”薛河山说到最后压低声音。
        “嗯，”李清闲心道当时自己就在古玄山，又随口问，“两派长老没来？”
        “我刚成族老，根基差一点。关键我这些年被困那里，跟这几个大派关系淡了。他们能来，也是看薛家的面子。”薛河山见李清闲不把自己当外人，也就实话实说。
        “嗯。”李清闲点点头，迈步前行。
        那薛家长房大管家薛义怀跟在后面，心中诧异，虽然也听说过李清闲这人，但真不明白薛河山对这人这么客气。
        现在李清闲的名声很怪，褒贬不一，北薛家对李清闲则是冷眼旁观。不过北薛家向来喜欢多方押宝，所以薛河山看重李清闲倒也正常。
        不过，薛河山的态度，多多少少有点怪。
        因为，薛河山与李清闲看似并行，但始终都是李清闲先迈步后，薛河山才跟上。
        身为北薛家大管家，薛义怀自然知道这意味着什么。
        这件事，必须要汇报给家主。
        三人走进一座独院，进入院里的正堂，里面的人纷纷起身。
        除了黄天涛、吕白棠和赵青川，还有一些跟其他命宗、夜卫、朝廷或万合商会有关系的人。
        “黄将军，恭喜高升。”李清闲笑着点头。
        “托李指挥使的福……气。”黄天涛突然改口加字，面露疑惑，好像不喜欢说福字。
        李清闲心道福镇的后劲有点大。
        “应该叫李盟主了。”赵青川坐在机关轮椅上开玩笑道。
        “你应该叫我李魔神。”李清闲也开玩笑回应。
        “你可真是惊到所有人了，不声不响，一统北方魔门。”
        黄天涛接口道：“哪里是一统，是一锅端。”
        众人笑起来。
        吕白棠上前一步，弯腰标准直角，道：“弟子吕白棠，见过李先生。”
        “梁长老可好？”李清闲问。
        “恩师很好，只不过长老们都在闭关，只恩师一人留守，所以无法前来为薛伯父贺寿。若知道您要来，恩师定然前来。”吕白棠道。
        李清闲点点头，只当是客气话。
        众人诧异地看了一眼李清闲，真没听说过李清闲跟古玄山还有这层关系，而且吕白棠可是古玄山一品长老的大弟子，虽然只是四品，但地位远在寻常三品之上。
        而且很多人得到消息，原来的大长老惊雷黑白翁程南雄准备长期闭关，而掌门也不管事务，梁开世已经成为古玄山的实际管理者。
        落座之后，众人聊起来，因为都认识李清闲，说起话来相对随意。
        不过，聊一会儿就有管事家丁过来找薛河山，附在耳边说谁谁来了，一连十几次，但薛河山稳坐屋里，始终不去亲自迎接，继续与李清闲等人谈笑风生。
        那薛家大管家薛义怀原本打算走，现在却不想走了。
        众人正聊着，吕白棠突然起身，道：“恩师听说李先生在，早早赶来，即将乘坐百鹤天船降落。”
        薛义怀微微眯起眼，百鹤天船，古玄山的标志性超品法器，哪怕现任薛家家主寿诞，古玄山都没出动，只在薛家老祖宗寿诞的时候出动过。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758158011.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com