镜魔娘娘深深地看了一眼姜幼妃，转身走上轿子。
        呆坐好一阵，她屏退附近所有人，只留四个体己的侍女。
        “消息验证了？”
        “验证了，是百魔洞主得意忘形，说漏了嘴。我们细细查了一下，无论是轨迹、外形还是种种，仁慈魔神三人都很像李清闲三人，唯一想不通的是他哪里来的魔神躯壳，怀疑是在诡地所得。”
        “姜幼妃这孩子，与李清闲确有瓜葛？”
        “据说是周春风说媒，姜幼妃没拒绝，李清闲四处宣扬非她不娶。姜幼妃的性子，执拗倔强，谁要是敢乱说这种话，她定然杀上门。可李清闲如此说，她不仅不反对，反屡次为帮李清闲，只身犯险。不仅如此，天霄派内部，似乎也有不同的声音，不同意姜幼妃与李清闲的事，但姜幼妃从来不理会。”
        镜魔娘娘叹了口气，道：“冈锋先生之子，的确配得上……这孩子。当年……罢了。传魔母神谕，五魔门主仁慈魔神乃魔母亲传属神，下凡播撒魔母恩典，他化身万千，亦正亦邪，但皆为魔母之人，自此之后，当全力守护。另，通知镜魔宗以及魔母娘娘各庙，摆上仁慈魔神牌位或塑像，不得违背。”
        “是！”四个侍女立刻传令。
        遥远的南方，一艘飞空船上，一个一身大红蟒袍的青年面色白净，相貌英俊，收回传讯符盘。
        他遥望北方。
        “你我斗了这般久，到底胜负未分。不，我未胜，你却负了。章闻同亲自指挥，义父点头，那位不说话，魔门与镇北军齐出，万魔阵下，便是你的死期。不过……”
        路寒叹了口气。
        “我倒是挺佩服你的，竟然敢直指魔门，就凭这勇气，我永远都会记得……你胆子一向很大，大到我越来越不想直接面对你。你走了，也好，这大齐江山，人族天下，便交在我手吧。”
        高空之上，路寒望着莽莽青山，无尽远空，突然冷冷一笑。
        “杀妖无胆，卫国无能，不修身，不齐家，不治国，不平天下，这天下在你们手里，太浪费了！与其让你们将这世间搞得更糟，不如我路寒来接手！嗯……等李清闲死了，倾城仙子会对我改变看法……”
        守河军。
        欧阳离大帐。
        一个寻常士兵走入，在帐门下落前，他取出一物，隐约可见一抹亮黄。
        不多时，那士兵离开。
        剧烈的咳嗽声从欧阳离的帐篷中传出。
        欧阳离又打开那本记录众多并划掉的名录，一页一页翻开。
        翻到最后，盯着李清闲的名字。
        许久之后，道：“就看今日了。”
        欧阳离说完，将那名录扔在桌案上，继续伏案阅读。
        百魔洞众人走向李清闲藏身的法阵，镜魔宗人拦下。
        百魔洞主秦世天身上的众多头颅轻轻晃动，邬老洼微笑道：“镜魔宗的朋友，这是做什么？今日即将启动万魔大阵，五魔门要上阵，我们特意知会五魔门主。”
        “镜魔娘娘有令，不得打扰五魔门主。”
        “哦？五魔门主是不准备上魔阵了？”邬老洼依旧微笑，秦世天身上的一些头颅目露凶光。
        “这与我们无关。”
        “镜魔娘娘的轿子来了。”秦世天道。
        众人转身，等轿子落地，镜魔娘娘走出轿门，才纷纷问候。
        邬老洼道：“镜魔娘娘，咱们说好的，五魔门只管一阵，现在他们一阵都不想管，却得了整整十九颗献祭水晶，未免太过分了吧。”
        镜魔娘娘道：“五魔门若不出手，万魔大阵便无法开启吗？”
        “那倒不是……”
        “我宗自会替五魔门上阵，保证万魔大阵如期开启。”镜魔娘娘道。
        邬老洼与秦世天面面相觑，齐齐望向身后一个面容苍老的普通中品弟子。
        那弟子沉思。
        两人又望向远处的百病魔子。
        百病魔子躺在躺椅上，抬头望天。
        邬老洼无奈给那苍老的中品弟子传音，道：“福长老，他是不是发现了咱们的计划？”
        “难说，但他确实在法阵之中，没有逃离。”福坚启。
        “那我们如何应对？总不能一走了之吧？”
        “无妨，这个可能，都在计划之中。你们正常开启万魔大阵，而后引魔神降临，接着，我们便请魔神取祭品，这李清闲，就是祭品之一。之后，再引爆死魔地，化作人间魔地。李清闲入不入阵，并不重要。”
        “那我们继续？”
        “嗯。”
        邬老洼笑道：“既然镜魔娘娘开口，我等不能不识抬举，听您的。走。”
        百魔洞众人转身离开，赶赴一百零八座魔阵，进行最后的准备。
        法阵之中，周恨紧握刀剑，于平轻轻擦汗。
        更深一层的法阵之中，李清闲向最后唤请出来的王灵官道：“今日诛魔，举步维艰，还请大灵官护持。”
        “嗯。”王灵官轻轻点头，双臂抱胸，周身金光闪亮，彩带于身后飘飞。
        李清闲吞服大量补充法力的灵药，再次使用魔薪法。
        经过多日修炼，天魔莲座已经获得极大的成长，今日便尝试收取死魔地，能收，尽量收，不能的话……
        李清闲深吸一口气，闭上双目，运使魔薪法，为天魔莲座吞噬死魔地进行最后的准备。
        死魔地正中，升起新的魔气龙卷风。
        牛鼎天坐在魔气龙卷风附近，时不时望向李清闲所在的法阵，目光惊疑闪动。
        “到底发生了什么事，我之前能隐约看透那人的法阵，怎么突然之间无法看透，甚至感觉里面隐藏着一尊庞然大物，那种感觉……就像魔神一般……”
        “之前我还不敢肯定，现在完全可以确定，那雷部正神，就在引蛇出洞，很可能涉及帝君道君们的惊天大局，我真是倒霉透顶。”
        “还有这帮蠢魔修，惹谁不好，偏偏惹雷部正神，不知道上界雷部和斗部最不能惹吗？”
        “不行，我要早做准备，万一我这具分身被天雷杀死，本体也会重创，这个亏，不能吃。要自救……”
        牛鼎天一边思考，一边透过死魔地，观察万魔大阵。
        百魔洞众人离开李清闲所在隐秘法阵，抵达一百零八大阵的第一座，最为巨大，高三层，底座乃是直径十丈的黑色圆台，丝丝缕缕黑色魔气袅袅上升。
        第一魔阵前方，摆着供案香炉，大量祭品。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758859386.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com