当魔界之门显现的一瞬间，一道无形的伟力贯通天地，排开万云。
        人界天空，一片澄清。
        原本暗中观察的一切力量，无论是高手神念还是超品法器，无论是窥探功法还是逆天神通，在这一刻，尽数被更高位格的力量压制。
        在人间所有高手眼中，大洞县与死魔地附近，一团漆黑。
        天势大殿中，三位长老考官的目光首次离开命湖镜，望向死魔地方向。
        “那等力量，难以言明……”
        “寻常魔神降临，并不难解决，但难就难在人间魔修勾连，一旦扩大，后果不堪设想……”
        “是啊，这就是当年我们各派收手的原因，魔邪狼子野心，为了自保，甚至不惜献祭整座人间。”
        “可惜，一些人在妖界征战，一些人要保留人族火种，一些人要维护人族平安，一些人在闭关修炼，目前能出手的，并不多。而真正能出手的那位，却是一切的祸根……”
        “再等等吧，现在还没到最后一步。”
        “此次，怕是数十万百姓……”
        守河军。
        两个亲卫推着机关椅，徐徐将欧阳离推进将军大帐，而后离开。
        接着，便听到里面断断续续的对话。
        “……死魔地那边……”
        “……有高天阔在……”
        “……万一失败，幼妃她们……”
        “……她们的死活，你还在乎？”
        “……你说如何解决？”
        “……我给你指路，伱却给我指门……”
        “……我姑且一听……”
        “……分上中下三策……”
        “你一一道来。”
        “上策，釜底抽薪，一劳永逸。割据燕州以北，发檄文，传天下，公布其恶，大义在身，结交英豪，厉兵秣马，入京勤王……”
        “中策，假意入京，暗中刺杀，嫁祸魔门……”
        “下策，假意入京，躬身伺候，委曲求全，寻找机会，暗中刺杀，嫁祸魔门……”
        “……”
        屋里静下来，接着，便是机关椅徐徐转动并靠近。
        欧阳离的两个亲卫相互看了看，知道大将军王又在指大帐门。
        化魔山。
        “万人血阵，至少是神君，甚至天君降临。”
        “若是神君降临，打杀也就打杀了，若天君降临，凡人乱出手，此界必然会遭报复，他们，不敢。”
        “当年我魔门节节败退，唤出多少天兵天将，灵君神君，皆被他们逐一击破。最终唤出十二天君，还是被他们打杀，但天君伟力无尽，分身被杀，岂能善罢甘休？于是降下怒火，他们也不得不从上界搬救兵，付出极大的代价。”
        “有小道消息说，当年因为此界争斗，引发上界之争，不少仙神陨落。后来他们那边的天庭，似乎有人大人物抱怨了一两句，他们只得收手。”
        “不错，只要他们不想引发两界大战，遇到天君降临，必然退避。”
        “那李清闲，必死无疑。”
        “下一步，便是消除一切阻碍魔盟的虫豸。”
        燕州，大洞县，死魔地。
        魔气沸腾，黑色滚滚。
        万魔大阵的魔修们看到这一幕，更加疯狂，有的不仅消耗法力，甚至献祭寿命，注入万魔大阵。
        漆黑的魔气仿若蝗群，铺天盖地。
        魔阵一旁的黑衣人，面带微笑。
        “万魔大阵势成，接下来，只需请魔神收下祭品，我们便可请开魔界通道，魔化此地。”
        “不过，这位魔神陛下似乎还未行动。”
        “或许是刚刚降临，还不适应。”
        “再等等吧。”
        隐秘法阵内，内神们相互看了看，望向李清闲。
        李清闲依旧在使用魔薪法，但这一次，他将所有力量注入天魔莲座之中，妄图吸收整座死魔地。
        “里面似乎降临了一尊魔神？”缠电负鼓力士偷瞄了一眼王灵官。
        “可惜看不到。”没人答话，他又道。
        王灵官双臂抱胸，淡然道：“天君，我揍过，三次。”
        死魔地中心，魔气龙卷风一旁，巨大的魔焰天君站立不动。
        牛鼎天偷瞄一眼，低下头，心中越发疑惑。
        接着，他听魔焰天君缓缓道：“你说的那雷部正神凡身后，跟着一尊护法神灵，你可知是谁？”
        “小魔不知。”牛鼎天心中越发惊惧，魔焰天君竟然好好说话了，这意味着，他要么已经发疯，要么即将发疯。
        “道门第一护法神灵，都天大灵官。”
        牛鼎天心中剧震，眼前立刻浮现那个让无数魔神闻风丧胆的天神，一身赤红甲，遍体神火绕，额顶悬神眼，脚踏风火轮，一手持金印，一手捉神鞭，打得漫天魔神丢盔卸甲。
        隐隐记得，这位堂堂魔焰天君，比王灵官高两个大位格，却依旧被打得抱头鼠窜。
        “陷阱！一定是陷阱！天君陛下，您千万不要中计！这个人间，不对劲！”牛鼎天急忙劝说。
        魔焰天君冷笑道：“你当本座看不出？看出归看出，如何全身而退才是重点，不能激怒王灵官，否则他敢冲破赤霄，直入黑国，踏灭三千万神山。更何况能让他出面当护法神的人间身，位格不会低于四大天师，远在我之上，我如何招惹得起这等仙神？”
        牛鼎天低着头，一言不发。
        魔焰天君见他迟迟不说话，道：“你如何看？”
        “天君说的都是。”
        “说，不然炼了你。”魔焰天君周身神火暴涨。
        牛鼎天一脸悲苦，道：“其实，这都不打紧，就怕天庭那边弄了个诱饵，让我们咬钩。当年我们设局，以此方人间魔修为饵，算计了他们一把，这次，很可能是他们要反将一局。小魔觉得，纯粹是这些魔修脑子不好使，去惹这等仙神凡身，进而殃及到您和我。”
        魔焰天君道：“此地不比寻常人间，本座虽能镇压诸方，但牵一发而动全身，不便出手。你说此事如何了结才不露痕迹，既不会得罪天庭，也不至于损我魔界威名？”
        牛鼎天瞪大眼睛，心想你问我？我老牛要是有那个脑子，何至于……嗯，这位魔焰天君好像也没什么脑子，除了烧烧烧，就是杀杀杀。
        牛鼎天想起被缠电负鼓力士召唤出来的场面，心中一颤，莫非，对方早就算计到此刻？
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758737011.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com