白花闪耀，神光玄奇，全身的法力、经脉、血肉、骨骼、皮肤等等，都仿佛化作嗷嗷待哺的幼鸟，张开嘴，疯狂吞噬漫天白光。
        李清闲身体的每一部分，都在白光的喂养下，茁壮成长。
        三花聚顶，重铸本我。
        海量的威能撒入全身。
        不多时，三朵白花的力量耗尽，徐徐旋转，开始吸收外界力量。
        石槽之中，蟠桃树苗与上古祥云齐齐分出两道上界灵气，涌入李清闲眉心，注入三花。
        三花猛地转动，瞬间宛若电光火轮，嗡嗡直响，磨得直冒火星子。
        两道力量太过霸道，又是上界之力，三花即便如此大，也无法尽数吸收，只能全力运转。
        刹那后，三花就被撑饱，不仅开始扩大，叶片也变得肥厚饱满。
        和三大主相一样，开始发福……
        大胖白花不得不将自身力量化作更强的白色神光，照耀全身。
        三花神光之中，多出上古祥云与蟠桃幼苗的力量，登时不同。
        李清闲全身冒出淡淡的蒸汽，身体的晋升再进一步。
        除了李清闲本体，刚刚成型的八首雷龙火印甚至魔神躯壳，都因此变化。
        八首雷龙火印之下，多出一团法力祥云，承托雷印，凝聚法力，让法力总量增加一倍。
        魔神躯壳得仙物洗刷，皮肤肌理更有光泽。
        随着蟠桃树苗与上古祥云力量不断，胖花聚顶很快支撑不住。
        三朵大胖白花不得不喷发出三道力量，宣泄出去，分入三大主相。
        李清闲正式晋升三品，三大主相的上限再度提高，原本的肚子和下巴消失不见。
        大胖白花的力量一宣泄，三大主相的肚子再鼓起，下巴再分层……
        飞空阁外，周恨眉头紧皱。
        “怎么了？侯爷晋升三品，不是好事吗？”于平问。
        周恨道：“你感知到周围天地灵气的变化了吗？”
        “没变化啊？还是我品级太低，感知不到？”于平问。
        “你还记得当时段天机晋升的变化吗？”
        “记得，吸空周围灵气……我明白了。你是说，侯爷没有灵气可吸，晋升可能会出问题？”
        “何止出问题，很可能三花聚顶无力，沦为病弱残花，终生无望一品。”
        “那怎么办？”
        周恨摇摇头。
        于平望向台阶上的四瓶神丹，道：“要不要给侯爷吃下去？”
        “你敢吃天命宗的东西吗？”
        “不敢。”
        不远处的一处独院客舍。
        天命宗众人扬头望向李清闲所在的外门首席住所。
        段天机眉头微皱，目光中满是遗憾。
        天命宗其他人却嘴角噙着笑，又努力克制。
        六长老微笑道：“可惜啊，李清闲此人，天纵奇才，却又走错一步。外界天地灵气被莫名扫空，天势山的灵气又被命湖吸走，此时晋升，必然凝聚残花，如堕深渊，可惜了。”
        “他再无威胁。我们不必理会他，直接找天势宗，只要天势宗放弃庇护他，我们便可龙船天降，轻松抓捕。他若识相，交出立道山冠，倒也罢了，若冥顽不灵，那只能用点手段了。”
        “那赵首辅……”
        “我们只在命府里动手脚，赵首辅又岂能奈何？”
        段天机低声道：“两位师叔，这种手段，并非名门正道。”
        “天机啊，你还小，这叫以仙神慈心，行雷霆手段。这件事，你就不要再说了……嗯？”
        众人齐齐向外门首席住处，就见高空之上，一群仙鹤口衔灵芝飞来。
        仙鹤松口，灵芝化作道道灵气，包裹首席住所。
        “哼！”
        “天势宗这是要死保李清闲吗？”
        六长老与八长老脸色一沉。
        段天机望着仙鹤送灵气，心中突然生出怪异的感觉，同样都是老人，可为何天命宗与天势宗完全不一样？
        莫非那个古老的传说是真的？
        传说，天势宗和天命宗的开派师祖，本是好友……
        突然，两位长老面露微笑。
        “可惜啊。”
        “终究迟了……”
        落向首席住所的灵气，竟然漂浮在空中，一动不动。
        穆少游低声道：“若是正常晋升，三花与三主相不可能放着如此浓厚的灵气不吸收。看来是升品结束，已经停止吸收天地灵气。他晋升的时候没能吸足灵气，所形成的三花，恐怕还不如婴拳大。就算之后再如何，也无法弥补根基的残缺。”
        “此子，再无威胁。”
        “越是这样，李清闲越可能狗急跳墙。自知一品无望，转卖立道山冠，比如江南命宗。”
        “走，我们去天势大殿，找天势宗的老家伙们！”
        段天机看了一眼那些凝聚不散的灵气，微微低头。
        “若我不在命湖晋升，命湖不吸走那些灵气，李清闲断不会如此，是我害了一个未来的大命术师，人族的力量，因我又少了一分……”
        充满内疚的段天机浑浑噩噩跟着两位长老，前往天势大殿。
        他什么也没说，只是像个稀里糊涂的旁观者一样，望着双方。
        一开始，六长老与八长老客客气气，但天势宗长老不为所动。
        接着，两位长老好言相劝，天势宗依旧不为所动。
        之后，两位长老语气变强，天势宗还是一成不变。
        最后，两位长老终于动了真火。
        “天势宗诸位，咱们两宗这些年，明争暗斗，有些事，过去也就过去了。即便借口镇封我宗上古祥云，也无大所谓。但，你们包庇李清闲也就算了，现在已知他残花聚顶，为何还不放手？你们，到底是维护李清闲，还是执意与我天命宗作对？”
        天势宗长老们沉默不语。
        八长老道：“为了一个残花聚顶的李清闲，值得与我天命宗决裂吗？”
        执法长老胡敬天缓缓道：“不是值不值得的问题，而是对错的问题。李清闲莫说是残花聚顶，即便命术断绝，也是我天势宗外门首席。他要卖立道山冠，我们管不着，但谁要夺他立道山冠，我天势宗，绝不允许。”
        “哪怕伐山灭门也在所不惜？”
        “只要是做对的事，即便玉石俱焚，也在所不惜。”
        “你们若执意如此，那我宗便只能请天外灯了。”
        胡敬天盯着两位长老，缓缓道：“我天势宗，已经做好玉石俱焚的准备，你们天命宗，准备好了吗？”
        胡敬天说着，右手外放金色九重圆盘法阵，金光周围，银星环绕。
        天命宗众弟子面色微变。
        一旦开战，这些人必先葬身此地。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/757709765.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com