李清闲道：“你就是传说中守河军第一大妖喵大王？”
        喵大王目光轻轻一闪，咳嗽一声，道：“也不能这么说，但守河军的妖族的确都听我的。对了，你说说怎么回事？我脑子不够用了。”
        李清闲疑惑道：“我也不清楚怎么回事，我就在这里修炼，然后不知道怎么的，魔神就给我神赐，死魔地就没了。我估计，可能是我长得帅，人见人爱，魔神也不例外。”
        喵大王愣了一下，放弃追问，扭头望向姜幼妃道：“和你说的一样，胡说八道，臭不要脸。”
        高天阔凝视李清闲，道：“你真不清楚？”
        “真不清楚，估计是我献祭水晶多的缘故，或者，他们看在我是仁慈魔神的面子上，放我一马。”李清闲说着，取出大量献祭水晶。
        高天阔皱着眉，道：“你说话的语气，和欧阳离太像，我拿不准，等回去问问他。”
        李清闲忙道：“麻烦你转告智军师欧阳离，就说我命术界最大的遗憾，便是他。但凡他能修炼命术，那他必然成为古往今来第一大命术师，让命修成为天下第一修。可惜，可惜……”
        “你拍马屁的样子也像他，他和你这么大的时候，就喜欢这个样子拍马屁。”高天阔盯着李清闲。
        李清闲恍若未闻，转头望向姜幼妃，微笑道：“幼妃姐，在守河军如何？要不要到我的陌刀军来玩玩？”
        “听说你被陌刀军架空了？”姜幼妃似笑非笑道。
        李清闲随口道：“那是我懒得管，我若是出手，陌刀军上上下下，定然对我心服口服。”
        “你咋就这么能吹牛哔呢？”喵大王冒出东北豹口音，两条前爪依旧搭在李清闲身上，居高临下猫视眈眈。
        姜幼妃嘴角微微翘起，又恢复。
        这么多年，还是没变。
        李清闲瞄了一眼喵大王，道：“那咱俩打个赌，我要是掌握陌刀军，你借我一次兵符？”
        姜幼妃身后的将领们正要阻止，喵大王张口道：“赌就赌，一言为定！”
        守河军众将摇摇头，算了，反正不是一次两次了。
        李清闲望向姜幼妃，目光淡然，面带浅笑，道：“幼妃姐，咱俩联手，镇守大河，如何？”
        “嗯。”姜幼妃轻轻点头。
        冷风吹过，姜幼妃的黑发缓缓飘起。
        “那就这么定了，我先解决神魔盟，然后北上除妖。我倒要看看，妖族何德何能，压着我人族打了几十年。”李清闲道。
        喵大王撇嘴，道：“妖族啥也不是，亚父一拳就能把它们尿打出来，不过……冠军王的确厉害，你小心点。”
        “超品之战，还轮不到我出手。”李清闲道。
        喵大王眨了眨眼，乌溜溜的眼睛一转，低下黑豹头，附在李清闲耳边，低声道：“你给镜魔娘娘带个话，亚父还念着她。”
        “走了！”高天阔一手揪住喵大王的后脖肉，一手托着她屁股，像抱大猫一样，抱在怀里，然后在她身上乱摸。
        “气死我了，不准摸我奈子！”喵大王哼哧一口，咬在高天阔肩膀上，高天阔毫无感觉，转头望向李清闲。
        李清闲望向这位人族赫赫有名的顶尖武修。
        阔脸直鼻，浓眉大眼，面相宽厚，和传言中一样，脸上永远带着和善憨厚的笑容。
        “将军说，你很厉害，要好好活下去。”
        高天阔说完，抱着扭来扭去的喵大王走远。
        “小师弟再见。”姜幼妃转身离开。
        “幼妃姐，我原本给你写了首长诗，可写完了，却不知道怎么交给你……”
        姜幼妃继续前行。
        守河军将士无奈摇头，你一个糙汉子，写什么诗。
        “……因为啊，我的诗页上，千千万万，满眼是‘你’。”
        姜幼妃加快脚步。
        守河军将士一脸呆滞，喵大王抬起头，张着嘴巴，瞪大眼睛望着李清闲，大喊道：“你可油死我算了！你能不能要个脸？”
        “我要脸，你帮我娶幼妃姐啊？”
        喵大王眨了眨眼，扭头望向姜幼妃，低声道：“说不定仙子将军就喜欢听这种不要脸的……”
        高天阔道：“小离也这么说，无论找男人和找女人，都不能要脸，要脸，就不能要别的了，守着脸过一辈子吧。”
        “有道理……大傻子……啊不，大聪明，我也不要脸了，你帮帮我，让亚父封我为公主吧，郡主也行，再不行县主。”
        “大将军王是亲王，他孙女才能叫县主，以后你见到我，得叫爷爷。”
        “你占亚父便宜，咬死你！”喵大王对着高天阔肩膀，哼哧又是一口。
        高天阔继续伸手乱摸。
        李清闲望着姜幼妃等人远去的背影，回到镜魔宗魔修所在。
        “喵大王说，大将军王还念着你。”李清闲道。
        镜魔娘娘转头望着北方，什么话也没说。
        “我们回大洞县，召集魔修，共商大事。”李清闲道。
        “你真要这么做？”
        “不是我要这么做，是守河军、北绿林、古玄山、天势宗、镇北军和朝廷，要这么做。”李清闲道。
        “好，那我便助你建立神魔盟。”
        “我们神魔盟，要有一个纲领，最高纲领，就是继承仁慈魔神光辉，化解万毒，解救众生。一切不以这点为修炼的人，尽数驱逐，不养闲人。”
        镜魔娘娘摇摇头，道：“你们这些年轻人，满脑子古怪想法。万一做不下去，不要怪本宫。”
        “做不下去，也胜过不做。”
        众人一边说着，一边前往大洞县。
        向自在跟在镜魔宗队伍末尾，脑子稀里糊涂，当年一个镖队混的小下品，怎么就成了朝廷大员、武林巨擘、一方诸侯？
        此次焚毁万魔的惊世大功，肯定会算到李清闲头上，那李清闲在正派眼中的地位，直线上升。
        自此之后，李清闲在天下正派中的号召力，稳稳新生代第一。
        关键是，其他新生代还没初露峥嵘，李清闲整个人就全蹦出来了。
        向自在轻轻摇头，不得了。
        远处的魔修，遥遥跟着。
        崔点星与崔指运父子一边行走，一边低声聊天。
        “爹，到底是不是毒军师的谋划？太毒了，生生烧死起码四五万魔修，多少年……不，魔门历史上，从来没发生过。上一次魔门一次死这么多人，那也是和正派全面开战，并非一次死亡如此多。”
        “说不准。像毒军师的手段，又不像，如果真是毒军师的手段，应该更进一步。”
        “大河南岸，总算要安定了。”
        “不，是要大乱了。”崔点星抬头望向遥远的北方，仿佛看到一条浩荡白河，奔流不息。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758594811.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com