“万魔大阵已经完工，请各门派前往演练，准备明日开阵。”
        百魔洞的人前往各处，纷纷传令。
        大洞县的魔修们成群结队离开县城，前往死魔地。
        死魔地外，土墙圈养着超过二十万祭品。
        从高空看去，死魔地边缘，多出一座又一座法阵，一共一百零八座，被一条细河连成环状，宛如一个个黑色泥潭串成黑珍珠，包围死魔地。
        每座法阵前的木牌上，标明所需要的人数、门派等各项细则。
        已经有部分魔门进入法阵，演练熟悉。
        李清闲藏身的小山前方，也立着一座法阵，镶嵌在大地之中，魔纹微光，宛如黑河流淌。
        这座法阵边缘的木牌上写着五魔门与镜魔宗，并写着需要人数一百零八人。
        镜魔宗众人已经聚集在法阵边缘，静静等待。
        李清闲置身于小山前的隐蔽法阵中，望着万魔大阵，目光轻轻闪动，收起命盘。
        “周恨，接下来如果发生大难，你带着于平跑。”
        “魔门另有计划？”
        “灾气弥漫，大祸临头。”李清闲道。
        “要不要找守河军帮忙？”
        “幼妃姐在不远处坐镇更好，若靠近，反而可能陷入死魔地。”
        “你的魔神相凝练得如何了？”周恨问。
        李清闲想了想，道：“不知道怎么说，反正还行。”
        “心里有数就好，”周恨道，“我们现在出去假装演练万魔大阵？”
        “不需要，明天开阵的时候再去不迟，你跟镜魔宗的说一下，让他们演练。”
        “好。”
        李清闲看了看死魔地与万魔大阵，唤出内神。
        灵台之中，命帝相、雷霆相、星斗相与诡状元相之下，盘坐两尊魔神。
        一尊是魔神躯壳，没有什么变化。
        一尊是魔神相。
        这魔神相在灵台之中，宛如房间里的大象。
        四相与魔神躯壳，不过丈许大小，最多三丈或四丈。
        可这魔神相，却高逾百丈，其他四相和内神在他面前，就像大象头顶的四只蚊子。
        李清闲望着灵台中的充满压迫感的巨型魔神相，不清楚是自己凝练魔神相的功法有问题，还是魔薪法的功法有问题，或者，处处都是问题。
        育四相的第一步，是孕育五相。
        下一步，便是炼化一相，为其余四相提供力量，并有可能获得神通。
        现在一旦炼化，到底会成为什么鬼样子？
        “他们明天就要开启万魔大阵，我要在开启前，使用天魔莲座收走整座死魔地……”
        “如果遇到意外，干脆唤请内神，并唤请命山座神洞的神灵，连续唤请五次，即便是铁打的魔修，也得一身血……”
        李清闲又稍作推演，继续使用魔薪法，死魔地中，再次出现魔气龙卷风。
        汹涌的魔气掺杂着死魔地的其他力量，进入天魔莲台。
        现在的天魔莲台已经渐渐玉质化，宛若黑玉。
        一部分力量沉降于莲台之中，一部分融入魔神躯壳，一部分被转化为功德圆环，还有其他力量，有的消失不见，有的融入李清闲的修为之中。
        比如死魔地引发的诡气，陆续进入诡状元相的身体之中。
        和每次修炼魔薪法一样，在修炼的过程中，李清闲总能看到一幕幕人间温馨，世上暖意。
        荒村老牛，门边白狗，树下顽童，田间老汉，河畔老妪，学堂书生，桑下女子……
        守河军大营。
        姜幼妃伸出纤纤细指，翻阅道书。
        不一会儿，黑豹喵大王窜进帐篷，左右一看四下无人，窜到姜幼妃桌前，抬起两个爪子搭在桌案上，眯着眼笑道：“仙子将军，我告诉你个事儿，你不能外泄。”
        姜幼妃合上书，望向喵大王黑亮的眸子。
        喵大王道：“高天阔那个大傻子来了。”
        “哦？”姜幼妃若有所思。
        “应该是亚父大人担心你，也愿意帮你那小情……清闲师弟，毕竟亚父平时没少夸他，甚至亲自去了一趟启远城，说那里有大气象，主导之人，不似凡类。不过，我看到大傻子腰上挂着两个锦囊，临走前应该见了脏军师一面。”
        “军师大人送锦囊的事是真的？”
        “真的。大傻子什么都好，就是直肠子死脑筋，遇到变故，往往不知变通。脏军师多脏啊，总能提前算出困境，所以每次大傻子有重要的事要做，脏军师都给他锦囊。我已经摸清锦囊的规律了，如果是一样颜色的挂一边，那就是依次使用。像今天，两个分别挂在两边，而且一黑一白，那就是选择锦囊。”
        “怎么说？”
        喵大王得意洋洋道：“就是根据事态变化，让大傻子选取对应的锦囊，然后照着做就行。他伪装成小兵藏在军中，怕意外，提前知会我，你假装不知道就行了。”
        “你为什么叫拳王大傻子？”
        喵大王面色微变，咬牙切齿道：“他是个死变态，老摸我肚子和奈子，女孩子那里是他能摸的？”
        姜幼妃嘴角浮起浅浅的笑容，伸出手，抓挠喵大王的下巴。
        喵大王眯起眼，微微抬着下巴，嘴角的须子轻轻颤抖，喉咙里发出呼噜噜的声音。
        大洞县。
        “姜幼妃真是欺人太甚，竟将你打成重伤。”百魔洞主秦世天与黑蛇君邬老洼看着奄奄一息面色如纸的百病魔子。
        百病魔子轻声道：“无妨，我伤病越重，功法越强，只要不死，天下无敌。”
        邬老洼低声道：“最近附近似乎多了一些人，莫非是化魔山的外援？”
        百病魔子半睁着眼，道：“哪有什么化魔山的人，都是月魔门的。当年他们的长老邢阁非因在启远城修为大降，怀恨在心，于是去害李清闲，与我化魔山有什么关系？到时候，月魔门偷袭李清闲与我化魔山，我化魔山正好找借口与武林同道一起讨伐月魔门，打击不顾大局的极端魔修。”
        “对对对……”百魔洞两人连连点头，心道先扮演受害者再去杀真正的受害者，魔门这类手段炉火纯青。
        百病魔子缓缓道：“这几天我在养伤，万魔大阵怎么样了？”
        “完全没问题，由福长老亲自监督，我们拿出了吃奶的力气。就是此次花费……”邬老洼嘿嘿笑着。
        “放心，待献祭结束，化魔山尽数补偿。”
        “那魔盟北方总舵……”两人眼中充满期盼。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758925646.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com