李清闲看了一眼第三颗还在孕育的命星，慢慢推演藏世巨墓的种种。
        不过刹那，有关藏世巨墓的信息，便宛若画卷在眼前展开。
        一眼观尽。
        李清闲心道，看来将势局一道全知全解后，再加上多年修炼积累，得到了某种近乎神通的能力。
        “那就叫……全知画卷吧。”
        “这么说来，赵首辅不知道掌握多少神通……”
        李清闲又仔细看了一眼命府。
        命格整体力量，再度提升。
        其中，凶世战主的作用最大。
        除了自身的命星与实力的增强，还涉及到各大势力的支持以及自己势力的发展。
        启远城在一天天壮大。
        神弓派在全国各地开枝散叶。
        韩安博在帮忙建立新军。
        万合商会与各大势力合作，你中有我，我中有你。
        神魔盟刚刚起步，最为弱小。
        因为这些年的种种事迹，文修界与命修界支持自己的人越来越多。
        这些，都会增强自己的命格。
        李清闲推演完藏世巨墓，又推演自身力量，很快停下。
        “还不够，远远不够，但离第一步越来越近了……”
        李清闲的眼前，浮现新的全知画卷。
        画卷之上，浮现密密麻麻颜色各异的箭头线条，所有箭头的尽头，指向化魔山。
        化魔山后，生出新的线条，随后与全知画卷一同消失。
        李清闲感应到外面来人，走出屋子。
        那四个天命宗弟子，再度站在台阶下，竭力掩饰眉目间的怒意。
        李清闲微笑道：“怎么，两位长老同意了？”
        为首的天命宗弟子穆少游上前一步，拱手道：“李首席，四枚神丹，尽显我天命宗诚意。对于任何人来说，这四枚神丹，都足以换一件立道山冠，还望李首席慎重。”
        李清闲微笑道：“这四枚神丹，也只能用来治疗我的损伤，换立道山冠，开什么玩笑？更何况，我除了在命湖的损伤，还有这些年积累的旧伤暗疾。”
        “那与我天命宗何干？”
        “这天下的事，与你天命宗不相干的事，少之又少。”李清闲道。
        穆少游冷静道：“李首席，于公，该说的，不该说的，都说尽了。于私，我以个人的身份劝你一句，做人做事，一定要讲究一个度，度量自己，度量对手，否则，一步走错，万劫不复。我好心说一句，你还年轻，不知道天命宗的强大与神威，历朝历代，千载悠悠，多少远胜过你的人，最终向天命山低下了错误的头颅。”
        李清闲点头道：“你说的不错，很合情合理。但，反正我已经深陷死局，与其畏畏缩缩，不如赌一把大的。”
        “与天命宗赌的，唯有倾家荡产。”
        “之前小赌怡情了几把，结果还不错。”李清闲微笑道。
        穆少游叹了口气，道：“李首席，五年后，你还有机会再得立道山冠，但这五年的时间，你绝对得不到四大神丹。”
        “四大神丹，买不到我的五年。”李清闲道。
        “你知道，天命宗的善意值多少吗？”穆少游问。
        “你知道李清闲的善意值多少吗？”李清闲反问。
        “师兄，说这么多做什么，直接……”
        穆少游抬手阻止身后的师弟，道：“我们可以再加一个条件，那就是全力支持你争补天者。你要知道，一旦成为补天者，再进命术茶楼，便能获得玉杯斟茶。除此之外，还有种种好处，难以想象。凭借补天者的身份，可以远望立道山余韵，运气好，与亲登立道山无异。”
        “我对补天者没兴趣。”李清闲道。
        穆少游长叹一声，道：“你这是自绝前路啊。”
        “对了，回去跟你们长老说一声，你们天命宗不要，三天后，我去江南商会拍卖立道山冠，谁给的多，我卖给谁。如果拍卖的价格太低，我留着自用。当然，你们要是满足提出的所有条件，我放弃拍卖。”
        李清闲说完，转身回房，不再听穆少游说什么。
        穆少游四人等了一阵，转身离去。
        再次进入飞空阁，李清闲走到蟠桃树苗边，唤出内神，就地坐下。
        四品已至极限，积累足够，磨砺足够，无须再拖。
        李清闲深吸一口气，念入灵台。
        汹涌的法力涌入诡状元红袍之中。
        魔神躯壳置身于天魔莲座之上，五面齐齐张口，压榨天魔莲座内死魔地的诡气力量，齐齐吐入诡状元红袍之中。
        诡状元红袍急速膨胀。
        嗤嗤……
        一条条裂痕浮现在衣服表面，接着，密集的布帛撕裂声响起。
        红袍炸开，无数细小的红布条漫天飞舞。
        雷龙火印喷吐雷火，融化一条条布条。
        布条化作似诡气似法力的力量，分作三份，分别融入命帝相、雷霆相与星斗相中。
        三大主相，徐徐壮大。
        不多时，三大主相晋升到极限，微微变形，肚子胀起，下巴分层，颇显富态。
        三大主相本就被魔神相撑大数圈，又被诡状元相再度撑大。
        三大主相的头顶，冒出丝丝缕缕的白气。
        白气升到半空，各凝结一朵透明的白色花瓣。
        白气升腾不止，三花凝聚持续。
        三大主相徐徐消瘦，但下一刹那，红袍的残余力量涌入其中，再度撑大。
        三大主相一会儿瘦一会胖，头顶的白色花瓣，由原本的拳头大小，不断成长变大。
        三大主相本就千丈高下，还在不断增高，那白色花瓣也逐渐由一个大海碗状，成长为大缸状，接着宛如大桌子，最后比一栋屋子还大。
        最终，三大主相与三朵白花都被撑到极限。
        那似诡气似法力的力量，使劲向三大主相身体里冲了冲，塞了塞，三大主相肚子又鼓起一大块，下巴分出三层，再也无法容纳。
        李清闲念咒，剩余的诡状元相力量骤然向一点凝聚。
        所有参与的力量集中到一起，化作一个无限小的点，而后炸出无尽光芒，消失不见。
        李清闲感受到，自己又得一道神通。
        眼前浮现一道黑黄大门，而后消失不见。
        神通：诡判官。
        在神通凝聚的同时，三朵白花外放淡淡的白光，照亮李清闲的灵台、全身、经脉……
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/757709801.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com