向自在浑浑噩噩转修新魔功，强忍身体和精神上的双重不适，运转功法，而后呼呼大睡。
        清晨，向自在缓缓睁开迷茫的眼睛，猛地清醒，起身四望。
        还在昨天睡觉的地方，一切都没变，可为什么屋里的气味变化，屋外的声音也变化，鸟叫刺耳，甚至连走路声、车轮碾压地面声和其他人的说话声都变得无比清晰。
        他急忙冲出门，仔细探查，除了声音气味等感觉不对，一切都正常。
        他脑海中突然冒出一个荒唐的想法，急忙回屋打坐内观。
        很快，他睁开眼，一脸呆滞。
        突破了，晋升六品。
        六品、五品与四品，统称中品，一旦入列则非比寻常。
        哪怕再弱的中品，只要愿意投靠，各大势力都会给足待遇。
        “我也能晋升六品？不对，是我怎么能这么快晋升六品？”
        向自在想到昨天的魔功，脸上露出复杂的神色。
        看来是魔功没错了。
        魔功果然速成，至于后劲如何，只能听天由命了。
        “不过……魔功向来有所偏颇，所以真气运行与众不同，而且会引发种种异样，可这门功法，中正平和，浩然堂正，完全没有魔功的感觉。可能只是我的错觉吧……”
        向自在前往大殿，拜见镜魔娘娘。
        镜魔娘娘只看了向自在一眼，微笑颔首，道：“不错。你是练刀的？”
        “是。”
        镜魔娘娘随手抛出一本《荡魔神刀》，道：“回去好好修炼。”
        “是。”
        向自在手持新秘籍，无奈转身，往回走。
        走了几步，看到李清闲，侧身低头，让出路来。
        李清闲点了一下头，径直走进大殿，与镜魔娘娘谈起神魔盟的发展。
        聊到未来趋势，李清闲深深看着镜魔娘娘，道：“现如今，乱象纷纷。齐国中心，各大势力经营已久；齐国之南，南方诸国与定南王府等盘根错节；齐国之西，魔邪横行；齐国之东，一片汪洋；现如今，只有齐国之北，虽有妖族威胁，但却死局存生。燕州位于守河军和京城之间，燕州一线，至关重要。”
        镜魔娘娘在半空画了一道横向弧线，道：“上为守河军，下为京城，中为燕州一线。其中，线左为启远城，中间为大洞县，其右则是北绿林的地盘，只要这一线尚存，守河军进可攻，退可守。若燕州一线易手，则守河军再无依凭。”
        李清闲缓缓道：“月初一，大将军王上奏请战，渡河，帝不许。年年如此，月月如此。”
        镜魔娘娘目光变幻，宛若阳光下的琉璃转动。
        李清闲道：“神魔盟，仁义修魔，良善拜神，定要在大洞县打下一根钉子。所以，还请镜魔娘娘多费一些心，发展壮大我盟弟子。得益于魔神降临，短时间内各大势力不便染指，但最多一两年后，他们便会动手。只要娘娘帮忙坐镇大洞县，撑过这段时间，我来接手，即便情况再坏，也还有机会。”
        “你接手？”镜魔娘娘转头望来。
        “你觉得，齐国河山，还能撑几年？”
        “是啊，撑不了太久了，连……你放心。本宫虽然强行突破一品，根基受损，但坐镇一地，绰绰有余。更何况，本宫当年也算是个人物，多多少少有人卖面子。”
        李清闲望向镜魔娘娘，问：“师姐，我挺想知道，守河军那边，到底想做什么？”
        “你不去问高天阔？”
        “不熟。”
        镜魔娘娘伸指虚点两下李清闲，无奈道：“不求我，你从来不叫师姐。”
        “您永远是我的师姐。”李清闲微笑道。
        镜魔娘娘望着门外，轻声一叹，道：“说复杂，其实很复杂，说简单，也很简单。守河军，无非是在做该做的事。”
        “妖族很强大。”
        “对方强大与否，与是否该做有关吗？无关。”
        “神都不许。”
        “万一神都是错的呢？更何况，神都不止一人。”
        “他们会死。”
        “和死相比，他们更怕没做该做的事。人人都会死，但不是人人都做了该做的事。”
        “那他们为什么要做该做的事？”李清闲问。
        镜魔娘娘沉默半晌，缓缓道：“我在守河军，有个朋……说不上是朋友，也说不上是敌人。他在很小的时候，父亲被官兵害死，母亲被妖族害死，他与妹妹相依为命。那天年三十，他攒够钱，赶集给妹妹买花衣裳，但还没走到城里，就遇到妖族。他运气是好的，只是重伤，但她的妹妹，却怎么也走不动了。”
        “他实在背不动妹妹，两人摔在地上，地上，淌满血。他想让妹妹站起来，就大喊：你不是要花衣裳吗，起来，哥哥给你买，你要什么，哥哥都给你买，只要你起来，哥哥什么都能做到。”
        “妹妹太累了，她望着哥哥说：我不要花衣裳了，我只想长大，只想哥哥能长大，镇子里的孩子能长大……”
        “那天之前，镇子只剩他们两个人，那天之后，只剩一个。”
        “你说，那个哥哥长大后，该做什么？”
        “让天下的孩子，都能长大。”
        “我还有个朋友，家里世代种田，官兵洗劫一次，武林洗劫一次，乡绅洗劫一次，妖族再来，家破人亡，被卖到古玄山，后来去了守河军，你说，他该做什么？”
        “让背后的天下人，有田可种。”
        镜魔娘娘轻声道：“你看，其实就这么简单。我也去过守河军，那时候我，什么也不知道却自以为聪明，直到看见一个人，我便知道，我为什么而来。而他，从小就很纯粹，他说，他想天下太平，不见外敌欺辱，不见骨肉相残。我当时不懂，只觉得他很厉害。后来，我离开守河军，也有了该做的事。”
        李清闲点点头，道：“是啊，我们都有该做的事。这，应该就是修行中的‘正’。”
        镜魔娘娘嘴角浮起一抹冷笑，道：“那你觉得，这天下还有救吗？”
        “总要救一救才能下定论。”
        “很多人试过了。”
        “我下定论，我自己试。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758297784.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com