每个托盘之上，各摆放一个瓷瓶，瓷瓶上的标签干枯发黄，字迹暗淡。
        四个天命宗弟子神色凝重，目光里掺杂着复杂的什么，好似不甘，好似遗憾。
        李清闲的目光掠过四种丹药。
        镇魂丹，回光丹，圣法丹，以及……天命丹。
        李清闲的视线留在天命丹上，瞬间明白四个天命宗弟子的表情为何如此复杂。
        这四种丹药，皆是人间顶级。
        镇魂丹，能化解一切心神、幻术、魂魄等损伤，一旦吞服，数载内无惧任何心神魂魄攻击。
        当年便万魔天降，十方沉沦，文圣服下此药，以云层为书卷，挥毫泼墨，尽屠魔物于九天。
        回光丹，只要一口气尚存，即便只剩头颅，也能起死人、肉白骨，全身血肉骨骼重新长出，一枚丹药，价值万万金。
        曾经的古玄山的古圣独战邪神，东南倾覆，陆沉化岛，最终因身体崩毁败北。当晚吞下此丹后，清晨再战，镇杀邪神。
        圣法丹，法修神丹，吞服之后，直入灵台，扩充灵台，增强法力，并蕴含一道远古精气，可让灵台改天换地，大大提高晋升一品乃至超品的机会，提升天资。此丹，现已无法炼制，
        曾经寻命术一道立道者泄露天机，遭遇天谴，灵台枯萎，最后服下此丹，冲破封禁，修为更上一层楼。
        天命丹，本质上不是纯粹的丹药，而是一种结合命术力量的丹药，此药内封入一道天命宗超品大修士的命术，吞服之后，天命加身一日。若与天命归身大势局联用，堪称一日天命之子。
        当年雅朝覆灭、安朝未建，天地大乱，大兽肆虐，那一代天命宗主吞服天命丹，尽起天命宗大势局，率天下修士一日之间屠灭三百大兽，挽救人族。第二日，力竭而陨。
        每一种丹药放到武林，都会引发一场上品参与的腥风血雨。
        而现在，却被天命宗以赔礼的方式送出。
        李清闲淡然道：“放下吧。”
        四个天命宗弟子面容轻颤，弯腰，徐徐置放于台阶之上。
        李清闲又道：“若要立道山冠，只需要答应本官四个条件。”
        “李首席但说无妨。”
        “一，天命归身大势局。二，《天命正宗》以及天命宗上品全法，包括大天命术。三，任一超品法器命器。四，天命秘库钥匙一把。五，顶级五色土一大盆。”
        四个天命宗弟子变了脸色，强忍怒气，转身离开。
        走出屋外，四人便低声咒骂。
        李清闲看了看阶梯上的四种丹药，转身走进屋子。
        于平看了看四种丹药，咽了一口口水。
        随便一颗，那都不是衣食无忧，而是十代富贵。
        周恨喉咙发干，想要喝水。
        李清闲进入飞空阁，准备在里面打坐内观，却突然感觉飞空阁内灵气出现变化。
        少了一种植物清香，多了一种湿润的感觉，更加生机勃勃。
        向角落一看，蟠桃树幼苗上不知怎么多了一朵祥云。
        李清闲想起之前众人说过，天命宗上古祥云被天势宗镇压。
        这哪是被天势宗镇压，这是被蟠桃幼苗给夺了过来。
        这上古祥云功效，多多少少跟种植神物沾边，说不定这朵祥云本就是上界蟠桃园的一部分。
        李清闲仔细看去，那七彩祥云已经收敛光芒，化为寻常的白云。
        白云吸收天地灵气，转化为淅淅沥沥的细雨，持续不断浇灌蟠桃幼苗。
        神念一扫，白云之中似乎留有天命宗印记，自己若强夺，恐生警觉，保持现状吧。
        李清闲坐在蟠桃幼苗石槽边，打坐观想。
        灵台的核心，便是雷龙火印，代表雷修本源，其次便是主相，代表位阶力量。
        至于其他，如内神，不过是外物外法。
        李清闲注视七首雷龙火印，已经微微变样。
        无论是上方雷龙还是下方火印，表面都多出一种淡淡的琉璃光色，澄清透明，微亮温润。
        李清闲轻轻点头。
        念如琉璃。
        真没想到，在学习势局的过程中，将自己神念淬炼到极限，进而质变。
        自此之后，神念通透，不染外邪。
        现在，即便天魔乱舞、魔音灌耳，亦岿然不动。
        向上望去，命帝相、雷霆相、星斗相以及半个诡状元红袍相，表面都笼罩了淡淡的琉璃光色，好似穿了一件琉璃衣。
        一层琉璃，一层化生。
        四层琉璃相，化解四重劫。
        李清闲看了一眼诡状元红袍，自己的境界和力量已经到极限，随时可以破灭红袍，晋升三品。
        拖太久，反而不美。
        神念离开灵台，进入命府。
        命府之中，似有淡淡的轰鸣声，宛若巨轮转动。
        李清闲望向声音来源，赫然是里面的势局。
        势局全解之后，势局生变，进入势局显化的状态。
        大命术师的标志之一，便是势局显化，以一人而定一城，以一城为一棋子，博弈天下，手谈八方。
        许多三品命术师，终其一生，卡在这个阶段。
        随后，李清闲望向自己的命府内部。
        少年命地与青年命地并无变化，而中年命地之中，多出两颗命星。
        一颗刚刚接引的天命星，一颗正在孕育的人命星。
        中年命地的第一根命柱上，凶世战主散发滔天战意。
        第二根命柱上，玻璃状的命星外壳之中，大地平整，一座万丈巨物屹立于大地之上。
        乍一看，那巨物像是一座山，但仔细一看，那是一座不知存在多少年的巨墓。
        巨墓之前立着无字大碑，其上苔藓枯藤攀爬，陈旧却不腐朽，老迈却蕴生机。
        巨墓之中，隐隐涌动莫名气息。
        命星，藏世巨墓。
        李清闲双眼一闪，中年逢墓，发财无数。
        “真没想到，我竟然也能引来七奇之一。”
        “墓类命星，是福，也是祸。中年命地得此命星，乃是天合。”
        “藏世巨墓极为少见，每过一段时间，会孕育某种命运伟力，增强命格，在七奇命星中，也属上乘。但在正常情况下，属于鸡肋。”
        “因为藏世巨墓太过宏大，一般只有一品或超品高手或天命之子方能承载。但天命之子不缺这命星，而一品超品身上的命星已经锤炼至极限，使用藏世巨墓得不偿失。”
        “偏偏其他人或低品阶段，得不到藏世巨墓。除此之外，七奇命星神秘莫测，少有人得，没人知道如何使用。”
        “幸运的是，我命星未满，而且正值快速上升期，不出意外，晋升一品，可得一次命运伟力。只要孕育两种伟力，这藏世巨墓的作用就不下于超品命星。”
        “此命星，当妥善运用。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/757834120.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com