回返大洞县的路上，李清闲不断听取和回复传讯。
        宋白歌一连串的废话，惊奇得不行，一定要问清楚怎么回事。
        王不苦只问了几句，语气背后掩饰不住百爪挠心。
        薛河山传讯祝福，并表示若自己生辰宴上有李清闲在，定然蓬荜生辉。
        墓将军黄天涛只是单纯祝贺。
        加了传讯符盘的命术师们纷纷祝贺。
        抵达大洞县，李清闲与镜魔娘娘谈了一份大概的计划，而后，便进入一座屋子，召唤出包括王灵官在内的众多内神。
        李清闲无奈道：“我灵台中的场面，你们也看到了，这次炼化魔神相，正式育四相，还需要诸位相助。我怕一不小心，身死道消……”
        缠电负鼓力士张了张口，还想劝说没事，但想起李清闲灵台的光景，沉默不语。
        “劳烦诸位护法了。”李清闲道。
        内神们轻轻点头。
        李清闲说完，照常观想，念入灵台。
        灵台之中，一切均无变化，除了魔神相。
        上次得到魔神恩赐并吸收了死魔地后，魔神相就开始无休无止地吸收魔气，已经足足高达万丈。
        通天巨山，漆黑乌亮，高不见顶。
        其余四相，已经完全无法与之相比。
        按照正常的修炼方式，李清闲应该立刻改魔修，凭借这万丈魔神相，一旦晋升一品，那必然成为天下第一魔修。
        但，李清闲不是魔修，是命修。
        李清闲望着魔神相，心知不能再等下去了，再继续，一旦魔神相再扩大十倍，很可能吞噬其它四相，一相独尊，自己不能魔修也得魔修。
        李清闲隐隐冒出一个念头，自己的魔神相这么强，会不会有魔神从中作梗？
        李清闲看了一眼雷龙火印，心道老伙计，你得争口气啊，你可是玉清真王长生大帝的神霄雷种所化，不能让魔神踩脸碾压啊。
        雷龙火印一动不动。
        李清闲眯起眼，深吸一口气，运使育四相的功法，开始破灭魔神相。
        法诀一出，万丈魔神相的头颅便生出四条似黑非黑的烟雾，分别连接命帝相、雷霆相、星斗相与诡状元相。
        四条烟雾冒出源源不断的力量，涌入四主相中。
        魔神相，正式沦为副相。
        李清闲眼角一跳。
        正常的育四相到这个时刻，副相会立刻炸裂，而后被四主相吞噬。
        现在倒好，魔神相仿佛一个八臂巨汉手持四个大炒勺，站在饭桶前，按着四个孩子，疯狂往他们嘴里塞米饭。
        四个孩子一边吞咽，一边呜呜乱叫。
        就见那四主相一会儿膨胀，一会儿收缩，拼命吸收魔神相输送来的力量。
        膨胀快，收缩慢，像吹气球一样，止不住胖起来。
        “不管了……”
        李清闲也没招，只能继续吟诵法诀。
        如果其他四相真撑不住，全都炸了，反被魔神相吞噬，那自己只能说尽力了……
        内神们望向李清闲脑后新形成的白色功德光环。
        光环竖立，白光闪耀，淡淡的功德白光温和安详。
        从烧死数万魔修、拯救七县数十万百姓和收取死魔地后，四面八方不断涌出功德，融入功德圆环。
        内神们相互看了看，一言不发。
        人间有功德，但不得其法，就算得其法也不能修炼功德圆光，否则必然招致雷部天雷。
        李清闲是唯一例外。
        与此同时，命府之中。
        中年命地中，本来只有一颗命星。
        凶世战主。
        这颗命星，通过不断战斗，积蓄力量，增强命府。
        而就在今天，李清闲一战收取死魔地，间接屠灭数万魔修，顺手惊退魔神。
        不要说人间界，即便放在上界，也是不大不小的军功。
        凶世战主的力量，疯狂成长。
        吸收冥冥中无数的力量，汇聚一团。
        一条条灰蒙蒙的气流从凶世战主命星中飞出，进入其余的八颗命星之中，并进入命局与命神之中。
        同时，增强命府的整体力量。
        凶世战主的力量持续成长，命府的威势不断提高，隐隐形成莫大的力量，牵引无尽虚空中不可捉摸的命星。
        时间慢慢过去，很快过了一天一夜。
        门外，于平疑惑道：“镜魔娘娘，周叔，育四相，要这么久吗？”
        镜魔娘娘与周恨相视一眼。
        于平又问：“两位炼化第五相的时候，用了多久？”
        周恨道：“一刻钟完成，而后只是巩固修炼，但加起来也不过三个时辰。”
        “本宫也差不多。”镜魔娘娘道。
        “可现在，好像连基本的炼化都未完成？”
        周恨沉默，镜魔娘娘看了一眼房门，道：“就目前来看，他还未炼化第五相，因为炼化之后，气势大增，必然会引发附近的天地变……”
        声音戛然而止，三人面色齐变，齐齐抬头。
        不止三人，方圆万里，无论普通人、修士还是众多鸟兽，齐齐抬头望天。
        一条无尽的漆黑道路，斜斜铺就，下连大洞县，上接万莲黑门。
        那漆黑道路硕大无朋，宽不知千百公里，长不知亿万里。
        远迈星空，长贯宇宙。
        群魔尸骸为砖，两侧群星拱卫，深邃与灿烂并存，黝黑与银亮辉映。
        道路尽头，巨大黑门上的黑色莲花，徐徐绽放。
        “这是什么？”于平声音颤抖。
        镜魔娘娘眼中闪过一抹绝望之色。
        “昊路魔劫。”
        “什么意思？”于平问。
        “人间修士，妄修天法，上界派遣魔神，降下大劫。”
        “那只要渡劫成功就可以了？”
        “渡劫成功后，摄入黑阍魔狱，镇压三万年。”
        “不会是……”于平望向房门，呆若木鸡。
        轰隆！
        黑莲大门开启，漫天黑雾自天而降，宛若黑色瀑布，顺着自上而下倾斜的天路涌出，瞬间淹没整座大洞县。
        “人间修士，妄修天法，诛！”
        一声洪亮的声音传遍天地八方，声音之中，隐隐藏着万千细小虫鸣，联合为一，组成宏大气象。
        “本座今日执掌魔界，封无上……嗯？”
        那声音戛然而止。
        大洞县黑雾之中，众人抬头望天，就见绿莹莹的光芒布满天幕，仿佛无数虫子眼睛，覆压天穹。
        众人不寒而栗。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758500508.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com