不远处，一道道土墙围成一个个正方形的露天的大院子，好像猪圈一样。
        里面关押着李清闲购买的人。
        为了解决这个死魔地，李清闲暗中推演，并制定了详细的计划。
        虽然死魔地很强，但自己晋升四品后，还有一次封请内神的机会，这次可能召不出王灵官那么厉害的内神，但位格绝不会差。
        六座命山的座神洞只请了一位，在有需要的时候，还可以请另外五位，完全可以召请五岳各一尊小神。
        这些，都是解决死魔地的主要手段。
        只不过，魔门势大，计划很可能出各种意外。
        第一个意外就这样出现，除了百魔洞，其他所有门派都愿意出售献祭水晶和祭品，而且价格都不高。
        既然价格不高，魔神之泉只有魔修能用，自己留之无用，那就干脆全买下。
        于是，未来的一段日子，至少会有三十万人抵达此地。
        整个北方魔门能抓捕的人，几乎全汇聚在这里。
        三十万人的运输与管理是一项巨大的工程，即便齐国幅员辽阔人口极多，一个普通县城，也就一两万人而已。
        几乎等于搬空一个府的人。
        现在，这里的魔门俨然成了看家护院的，平时使用法阵围困里面的人，每天要按时喂饭，遇到生病的要救治。
        这些人已经成为五魔门的财产，五魔门主放话，谁要是敢杀一个，就拿自己命偿还。
        十七个魔修当众偿命。
        于是，魔修们叫苦连天地伺候起这些普通人。
        各大门派高层得了海量的魔神之泉，哪里管弟子们做牛做马，哄金主高兴才是第一要务。
        看到李清闲出现，各门派的魔修立刻像狗腿子一样，纷纷装模作样。
        “这里每一个人，都是五魔门的财产，招子放亮点，谁敢伤他们一根汗毛，老子剁了你们喂狗！”
        “你们，要把这些人当爹妈对待！”
        “他们谁要是吃不饱，就拿你们的肉去喂！”
        被魔修困在法阵和土墙内的人越住越慌，明明吃好喝好，有法阵保暖纳凉，这辈子第一次被魔修供养，可为什么总觉得哪里不对？
        “五魔门主来了！”
        “拜见仁慈魔神！”
        魔修打工人们纷纷点头弯腰，笑面以对，纷纷上前跟随。
        五魔门门主李清闲走到祭品聚集地，在各魔门中层的陪同下，对豢养祭品等事项进行指导，并在现场听取魔修们的汇报，检查法阵、土墙、食物等事项，与魔修和祭品亲切交谈，给予魔修们充分肯定。
        等李清闲走后，一处土墙内的两个身穿破棉袄的汉子，脸上抹着锅底灰，倚着土墙，望向李清闲的背影，暗中传音。
        “师兄，这次的补天者候选人，有点邪门啊。”
        “何止邪门，简直奇葩。能入选补天者的，哪一位不是德高望重的上品老前辈？咱们这些人，也就走个过场，简单调查一下，结果碰到这位，我突然不会了。”
        “那几位负责审查候选人的上品命术师也懵了。命宗数千年，没听说过堂堂候选补天者又建魔门、又练魔功、又祭魔神、又激发死魔地、还买卖人口的。”
        “这要是真的，已经不是丑闻不丑闻，是命界地震啊。”
        “寻花问柳师伯还夸这位李清闲，结果……”
        寻命宗的摘叶子与飞花子两位四品命术师相视一眼，无言以对。
        “还能怎么办？如实记录吧。”
        “据说这位得周玄山和李虚中两位大师力挺，我们要是把这些事传出去，那这两位大师的脸面……”
        “没办法，只能如实说。”
        “希望这位李清闲是假魔修。”
        “其实历代也有魔修兼命修的，虽然少。”
        “等等看吧……”
        “师兄，这位要是真魔修，真干了这种事，能怎么办？”
        “上面怎么办我不知道，我们跟着看热闹就好。走吧，将今天的事记录下来，传讯给上面。”
        江南，玄机山。
        三个上品命术师眉头紧皱，望着面前有关补天者候选人李清闲的卷宗，一个字也说不出来。
        大洞县，死魔地。
        李清闲视察完，便前往法阵之中，正准备进入天髓书院，就听大洞县方向传来一声熟悉但极冷的声音，响彻方圆数十里
        “守河军镇东将军姜幼妃，特来与魔门诸位切磋。”
        明明声音细细的软软的，但却让魔修全身发冷，如利剑悬顶。
        李清闲愣住，周恨和于平转过头，疑惑地望向李清闲。
        接着，又听到一声尖声尖气又有点奶声奶气的叫声：“大河两岸的事儿，都归守河军管！记住了，我叫喵大王，守河军最强的武道猫！”
        声音有点怪腔怪调。
        李清闲拿出传讯符盘给姜幼妃。
        “我的好大姐，你跑大洞县做什么？”李清闲非常无奈，计划好好，怎么尽出幺蛾子。
        “我杀一批魔修，等杀够了，你出马，我们打个平手，你继续扮演你的仁慈魔神。”姜幼妃道。
        “不是，姐，你来之前怎么不跟我说一声？等等，谁告诉你我的消息？夜卫和内厂应该都能查到，谁传给你的？”李清闲皱起眉头。
        “无论你在不在这里，守河军都要来人解决，我领军，好过别人。”姜幼妃道。
        李清闲道：“说的是，这点我倒忽略了，你都带了什么人来？”
        “小猫一直挺听话的，带她来了，还有一支三千人的精锐。临走前，高天阔将军送了我一块‘定神拳印’，足以护我安危。”
        李清闲想了想，道：“那好，你就继续以守河军的身份，吸引魔门的注意力。不过，魔门既然出手，就不会善罢甘休，他们一定会出动二品甚至可能潜伏一品，你小心，不要被偷袭。”
        “在大河南岸，他们不敢偷袭。”
        “别盲目自信，守河军真要是无敌，也不至于多年无法过河。”李清闲道。
        “我大概会在这里坚守三天，三天之后，若魔门退却，一切好说，若继续，要等军令。这期间，你有什么需要，直接找我即可。”
        “需要啊……等我完成计划，往北逃的时候，师姐你提前接应我就行。”
        “好。”
        李清闲重新思考了一下计划，轻轻点头，有了姜幼妃，自己成功的可能性更大。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759239501.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com