大洞县，百魔洞驻地。
        百魔洞洞主已经离去，众多弟子与长老黑蛇君邬老洼长留此地。
        邬老洼听完弟子的汇报，道：“魔子殿下，镜魔娘娘不知道为什么，帮助五魔门主游说各门派，竟然有一半的门派卖出祭品与献祭水晶。若那五魔门主获得最多的献祭水晶与祭品，最终的魔神恩赐，他岂不独占一半？”
        百病魔子挥挥手，百魔洞所有弟子离开，关上大门。
        邬老洼疑惑地望着百病魔子。
        百病魔子双目流血，真元一震，震走身上血迹，道：“福师叔即将前来。”
        “曾任刑部侍郎的那位？”邬老洼问。
        百病魔子点点头。
        邬老洼压低声音道：“贵派……不，我派要来场大的吗？”
        百病魔子稍一犹豫，道：“此事还需你配合，也就不瞒你。师尊的意思是，连死魔地、祭品与五魔门主，一同献祭。”
        “这……”邬老洼目光震颤。
        百病魔子道：“有些事，说了你也不懂，你只需要记住，在接下来布设万魔大阵的时候，按照我的要求改变一些阵纹，到时候，不仅要激发死魔地，还要献祭祭品。五魔门主既然喜欢购买祭品，那就都给他！你跟其他几派说，将所有的献祭水晶与祭品都卖给他。”
        邬老洼愣了一下，猛地醒悟，道：“若是他与祭品一同死了，只咱们百魔洞有献祭水晶，那魔神恩赐……”
        百病魔子点点头。
        邬老洼大喜道：“不愧是未来的盟主大人，老谋深算！魔子您放心，我这就亲自监管此事，保证妥妥当当，一旦激发万魔大阵，定让五魔门与他们的祭品连骨头渣都不剩。另外，我再逼其他门派将祭品与献祭水晶卖给五魔门主，不断麻痹他！”
        “去准备吧。”
        邬老洼匆匆离开。
        百病魔子轻轻咳嗽，左肩酸疼，忍不住一拍，噗地一声，脓水四流。
        他扭头看了一眼左肩，轻叹一声，缓缓道：“世人皆苦，只有脱离这苦海，方得解脱。本以为这五魔门主是哪位隐世老魔的徒子徒孙，谁想到，竟然是李清闲假扮。螳螂捕蝉黄雀在后，你李清闲手段再如何，又岂会是师尊的对手？师尊一步一步走到今天，所忌惮之人，不过五指之数，你李清闲，却是螳臂当车了。可惜了，可惜了……”
        死魔地十里外，一队车马押着一群人徐徐前行。
        那些人像牲口一样，被麻绳拴成一条线，蓬头垢面，赤脚前行。
        这些被当作祭品的人，双目无神，如同木偶一样一步一步迈着。
        向自在跟着镜魔宗的人，忙前忙后好一阵，一切安顿好，才松了口气，跟随从慢慢向前走。
        他望着数千人的队伍，叹了口气，道：“镜魔宗将押送的担子放在咱们肩上，就是给咱们面子，千万要撑住，不然，以后什么生意都没得做了。”
        “东家，我还是觉得那五魔门主，像咱之前……”
        “好了，这件事就不提了。整个镜魔宗都帮他买卖祭品，送出献祭水晶，他背后到底有多大背景，你想过没有？”
        “咱们当年跟他也算有交情，这是一份天大的人脉，您看看……”
        “你一没有大实力，二没有大恩情，这人脉就算捅破天，你拿什么接？压死你都不知道。我自己什么样，心里清楚。他要只是个有势力的中品，我当然能攀附一下，但他现在是北方第一魔门门主，你懂什么意思吗？我但凡应对稍有差错，那就是破家灭门。我要是惹了他然后找到姐夫那里，到时候姐夫亲手把我送到五魔门，让他处置我。”
        “唉，您说的是，只是可惜了。”
        “没什么可惜的，是你的就是你的，不是你的，你也不能乱求。咱们现在，就做该做的事，假装什么都不知道，先把这事办妥当，入了他的法眼，才有资格跟人家说话。不然一门心思想着攀附，自己没点斤两，关系再好，也只能落得个喂魔虫的下场。走吧，尽量让祭品安然抵达死魔地外，让对方高兴，至于其他的，不要乱想。”
        “还是东家看得明白，我们是猪油蒙了心。”
        “你们也是关心则乱，我姐夫那边很可能要被薛河山收拾，甚至可能从薛家族谱除名，到时候咱们只能另寻他路。我姐和姐夫终究帮过我，等这件事弄完了，我把家里的东西凑一凑给姐夫，趁薛河山寿宴，一起送过去。薛河山收了赔礼，要是放过我们，一切好说，如果不放过，那我只能卷铺盖走人。唉，咱们这些小鱼小虾，真特么难啊，看看人李惊秋，张口万合商会，闭口北方魔门，镜魔娘娘座上宾，逼得百魔洞主赔礼道歉……”
        “东家是个规矩人，您放心，我们这些下人，都愿意跟着您。即便这次吃点亏，以后还能东山再起。”
        “是，还有机会。”向自在望向死魔地中间的那魔气龙卷风，齐声一叹。
        李清闲持续不断运使魔薪法，一边将身体各种力量转化为功德圆环，一边吸收魔气力量祭炼天魔莲座与魔神躯壳，同时，凝练新的魔神相。
        魔薪法乃是上界仙神法术，效果之强远超想象，不过几日时间，天魔莲座与魔神躯壳便仿佛被祭炼了一年，魔威更盛。
        临近夜晚，李清闲法力耗尽，看了一眼灵台。
        命帝相、雷霆相、星斗相与诡状元相一字排开，与先前的四相不同，现在的四相脑后，赫然浮现半透明的功德圆环。
        下方，一尊周身魔雾缭绕的凶神端坐。
        凶神面容与李清闲九分相似，身负十臂，魔威滔天，单论体内蕴含的力量，这魔神相甚至胜过其他四相之和。
        怪异的是，这魔神相脑后，同样浮现白雾状功德圆环。
        李清闲摇摇头，真没见过这种法相，内神都没听说。
        李清闲走出法阵，环视四周。
        短短几天，这里已经大变样。
        死魔地四面八方傀儡机关轰鸣，它们正按照阵图，挖出各种沟沟坎坎，送入法材，进行炼化。
        万魔大阵已经建得七七八八，只剩一些小地方。
        许多魔修正在各自的法阵旁边，学习操持魔阵的手段。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759239591.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com