李清闲也听说了段天机的一些事迹，一直很顺利，无论是实力还是名声，都有所提升，也不知他为何如此。
        李清闲望向命湖，乍一看，似乎没有变化，但有几座湖泊的颜色似乎更淡。
        赵青川继续担任主考官，道：“前些日子命湖有变，如今已经恢复。请五位最后的考生入场，进行最后的比试。这一场，将决定外门首席的归属，请入湖。”
        五人轻车熟路进入命湖，得湖水浸泡，慢慢闭上眼睛。
        一睁眼，李清闲发现再度进入环形土楼之中，耳边回荡熟悉的朗朗读书声。
        于是，李清闲和上次一样，认真学习。
        得益这些天已经完成《命学正义》的第一稿，对命术的理解极深，学习起来格外轻松。
        一楼的所有课程听完，李清闲只记录了一条笔记。
        这在以前是完全不可想象的。
        李清闲反复思考，最终发现不是自己懒惰，而是自己对基础命术的理解已经足够深，近乎无缺无漏，所以这次只能有一条收获。
        这仅有的一条收获笔记，也是细处的补充，并非全新发现。
        接着，李清闲继续去二楼，然后再上三楼。
        一楼讲基本的命术与势局知识，二楼讲一个个完整的势局，三楼则是实践。
        在二楼与三楼，李清闲仍然会记录很多笔记，加深理解。
        三楼结束，再到一楼，再次听课。
        这一次，李清闲却发现，自己竟然没有记下任何笔记。
        因为，本次课程所学，尽数知晓，无缺无漏。
        天势大殿的三位长老望着命湖镜中的画面，而后面面相觑。
        “他怎么会突然如此自满？”
        “莫非成为李盟主后，心境不增反降？”
        “从之前到现在，才过去不久，他如何能无缺无漏？你看段天机都差得远。”
        “也不是没有可能，除非他能长时间进入时光之地……”
        “那就千声万问吧。”
        “真金不怕火炼。”
        三位长老，紧盯李清闲。
        一楼课堂内，李清闲呆坐一阵，心中不安定，不清楚是自己对基础命术真的无缺无漏，还是这里的课程内容浅显，或者是自己粗心大意。
        很快，李清闲否定了最后一点，自从累土至山晋升为风雨雄山，自己经历了脑海生电后，可能会犯小错误，但绝对不会犯这种大错误。
        李清闲起身向外走，只迈出一步，突然，教室大门轰然关闭。
        接着便是斗转星移，时空变幻，原本土楼教室赫然化作无尽漆黑虚空。
        接着，一千位外形各不相同的老先生站在四面八方，围成一圈，同时提出问题，每个人说完之后，不断重复问题，一千人循环往复不断提问。
        李清闲微微一笑，看来，这才是命湖的真正考验，于是，不紧不慢，从眼前第一个老先生开始，一一回答问题。
        每答对一道题，则一位老先生消失。
        宛若舌战群儒。
        一开始，李清闲无所觉察，但回答过百之后，听到老先生们数百次的提问，这才发现，这些人的提问之中，隐藏着难以置信的秘密。
        看上去只是普普通的提问，自己也是普通的回答，但检视自身，却发现每次老先生提问，自己在脑海里就会本能地寻找答案，每一次寻找答案，自己就仿佛看到脑海生电，让自己经历一次扎扎实实的学习。
        李清闲暗暗称奇，越发细心。
        回答完第一千个老师的问题，李清闲松了口气，不知为何，心中分外喜悦。
        下一刹那，一千个老头子再度冒出来，每人继续喋喋不休重复问一个问题。
        李清闲继续慢慢回答这一千道题。
        第三轮，第四轮，第五轮……
        十轮结束，万题答完。
        接着，第十一轮的一千个老头出现。
        李清闲正感到枯燥，却眼前一亮，因为这次的一千个问题，远比之前更加深刻。
        于是，李清闲再次回答。
        十二轮、十三轮、十四轮……
        到第二十一轮的时候，问题难度再度提升。
        这一次，李清闲解答的速度明显减慢，因为每一个问题，都不是几句话就能回答的，而是需要结合多个命术领域的知识，用非常复杂的方式才能解决。
        一轮又一轮。
        直至千轮结束，百万问答。
        命湖镜前，三位长老呆若木鸡。
        三人联手，都做不到。
        “他如何做到的？”
        “通过千声万问，不只需要海量的学问，更需要坚定的毅力与耐心，还要有漫长的思考等等一切一切。”
        “最难的，不是记住所有学问，而是在记住学问的基础上，理解所有学问，并理解衍生出的所有问题，那可是百万道题，虽然之间有交集，但绝对是一百万种不同的问题！”
        “历史上，除了超品命术师，大命术师都没几个做到，对了，基于文修的内容，赵移山能做到。”
        “赵首辅当年说‘能积一者通万问’，这李清闲，难道真能做到‘积一’的境界，将势局知识的每一个‘一’，都完全掌握？”
        “他并无段天机的天赋，更没有天生好命星……那就是像赵首辅那般，修成上好的人命星，孕育极佳的命局与命神，再加上漫长的时光之地修炼，方能做到。”
        “不，最重要的不是这些，是他坚定不移相信赵首辅的‘积一全解’之说，然后坚定不移去做。”
        “积一全解，看似笨，实则大智慧啊。”
        “自此以后，人间多了一个小全解公……”
        三人说话间，李清闲端坐在千声万问的虚空之中。
        他模模糊糊“看到”，自己的脑海之中，电芒闪烁，难以言喻的细微却无比伟岸的力量，在大脑中跃动。
        超品命星凶世战主，突然喷发无尽神光。
        此次文战，李清闲杀敌百万！
        如果说之前编写《命学正义》只是基础，那此次千声万问，将这个基础狠狠淬炼万载。
        李清闲隐隐看到，不是那种感知，更像是清晰的内视，所有关于势局的知识，浮现在自己的眼前，连成一片璀璨的大星系。
        势局一道，无缺无漏，全知全解，如在眼前。
        李清闲心神澎湃，而后慢慢平复，脑海中，电光四射，反复记忆整个势局知识体系，牢牢将这片大星系更清晰地呈现在眼前。
        一遍又一遍，无休无止。
        在全知全解的浩然威力面前，李清闲彻底沉迷其中，无尽的喜悦不断滋长，永无止境。
        天势宗三位长老讨论完李清闲，却突然望向段天机。
        “此子……心神不定。”
        “偏偏入命湖的时候生了心障，可惜了。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758004856.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com