段天机置身于相似的圆环土楼之中，一层一层学习，一轮一轮学习。
        但是，与之前不同，他开始丢三落四，笔记七零八落，经常走神。
        慢慢地，他发现了自己的问题，停下学习，坐到土楼中间的天井，陷入沉思。
        “此次立道山冠，我天命宗志在必得……”
        “若只是我个人的前途，倒也无妨，但天命宗对我深恩如海，我担负天命宗未来，岂能撂挑子……”
        “有时候，手段不是特别重要，更何况，我只是使用一些小手段，并没有伤害别人……”
        “话虽这么说，但我若用手段获胜，很可能抢走本来属于李清闲的第一。我得到第一，他得到的就少，还是等于用卑劣的手段抢了他的东西，害了他，终究，还是恶……”
        “命术向善，我段天机想要向善，可……长老们似乎并不向善……”
        “长老们看来，天命宗所做的一切，都是为人族好，只不过，其他人都是凡夫俗子，看不透。天命宗的许多手段看上去是恶的错误的，但过几千年几万年后回头看看，一定是正确的……”
        “但是，我审视天命宗最近一千年的行为，却发现，用更长远的眼光审视，天命宗处处错与恶。不知约束弟子，导致恶徒盈门；不知修心修德，导致伪善横行；不知扶助大众，导致魑魅魍魉：不知开诚布公，导致相互包庇……”
        “到底是我错了，还是长老们错了？”
        “他们年纪大，修为高，知道的多，就一定是对的吗？”
        “回忆人类历史，九成九的新发现、新发明、新事物，都不是老人发现的……反而大部分老人，差点打断人族的进步，或者说，那些老人们，打断了人族无数的进步，只有他们无法打断的，流传下来，被我们所知……”
        “罪过罪过，我不应该腹诽长辈……”
        段天机陷入两难之境，土楼的时间流逝慢慢减缓。
        “从小，长老就教导我要向善，以善为源点，来看待这个世界，可现在，长老却让我行恶……”
        “时间不多了，这一次，暂且听从长老的话，也算是报恩天命宗。此事了结，我便闭关，彻底悟透善恶，坚持行善，绝不动摇！”
        段天机长叹一声，又思考许久，突然深吸一口，身体轻轻一震。
        群山围拢命湖。
        十座命湖如花瓣绽放在群山环抱之间。
        突然，五个考生所在命湖之中泉水喷涌，天地间一道道灵气自四面八方而来，涌入命湖之中。
        “莫非有人晋升了？”
        “好像是段天机。”
        “这……天命宗好手段啊。这种时候晋升，多多少少会牵引命湖的力量，不出意外，段天机十拿九稳。”
        “他晋升三品的那一瞬间，便是命湖第一的时刻。”
        “怪不得段天机天纵奇才却刻意压制境界，原来是为了这一刻。”
        “李清闲终究太老实了……”
        众人正议论着，考生所在的命湖突然骨碌碌冒出密密麻麻的气泡，宛如全湖沸腾。
        接着，众人看到，第八命湖骤然发出万道毫光，吞尽天势山周围的所有灵气，而后聚为一滴湛蓝水滴，消失不见。
        第八命湖，清澈无色。
        众人呆住。
        原本流向段天机的灵气，被第八命湖夺走。
        一旁的天命宗弟子暗道不好，急忙上报外面的两位长老。
        其余考生与天势宗弟子们相互看了看，脸上陆续浮现奇怪的表情。
        即便是赵青川，也轻轻抿嘴。
        三位天势宗长老望着命湖镜，长叹一声。
        “聪明反被聪明误啊……”
        “若在以前，两人相争，倒也无妨。可现在外部天地灵气莫名被吸空，还在慢慢恢复，第八命湖吸干灵气后，那段天机晋升所得的灵气就少了许多……”
        “不知道那两位有没有补救之法，再不出手，段天机恐怕超品无望，一品难登。”
        “天机其实是个好孩子，可惜在天命宗那种大染缸，又如何洁身自好？”
        三位长老纷纷摇头。
        命湖前，众多弟子与考生也目露同情之色。
        不出意外，段天机三品凝聚的三花，恐怕沦为残花，根基有缺，难登大道。
        就在此时，天势宗山门外的玄天龙船上，传来一声冷哼：“雕虫小技。”
        “小事一桩！”
        两位长老一前一后发话，接着，众人就见一道神光飞到天势宗上空，一片七彩云霞铺开三十里。
        轰隆隆……
        七彩云霞喷出一条七色瀑布，冲刷天空，落向段天机，发出巨大的轰鸣声。
        “啧啧啧……”
        众人纷纷咂舌，一半是真心觉得天命宗豪横，一半是多多少少有点嫉妒。
        换成别人，晋升灵气被吞噬，必然废掉，根本无法补救。
        可天命宗真是家大业大，直接请来上古祥云。
        这东西，可是真正的仙家之物。
        传说在极遥远的古代，天地相通的时候，残留的仙人祥云。
        此物虽然有所残破，功效只剩下吸收和储存灵气，但却能慢慢将普通灵气转化为人间最上品的灵气，真正的仙家手段。
        人间唯一。
        在此等灵气灌输下，段天机必然因祸得福，必得一种神通，甚至可能是大神通。
        众人纷纷摇头，比不了。
        方才对段天机的同情，都化作无奈一笑。
        七色瀑布下落，极上品灵气落在命湖之中，注入段天机身体之中。
        段天机的身体宛如干涸的湖底，而现在，湖水暴涨，甚至大有气吞万里自成海洋的之势。
        只不过几息，段天机的气息便充盈满溢，不仅不缺，反而多了。
        灵气充足，上古祥云缓缓收敛。
        七色瀑布最上端开始断流，只剩下方最后一截瀑布垂落。
        突然，第五命湖放出万道神光，宛如朝天大伞，冲天而起，淹没祥云。
        在命湖神光的遮掩下，没人看到，飞空阁的角落里，蟠桃树幼苗产生莫大吸力。
        嗖……
        一团小小的七彩祥云凭空出现在蟠桃树上，瞬间吸光飞空阁内的所有灵气，化作细如牛毛的雨滴，落在蟠桃树嫩苗上。
        第五命湖收敛神光，凝聚为一滴湛蓝水滴，彻底清澈。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/757913512.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com