缠电负鼓力士看李清闲似有所悟，继续复述帝君讲道：“明白了吧？你之所以觉得人劫无法解决，是你对这件事的理解不够‘正’，不够‘纯’，你掺杂了你这一生无数乱七八糟的看法，自己的、书上的、别人的，你现在觉得对了，但过些年，发现又错了。你要是真正达到‘正’的程度，你知道多恐怖吗？所行皆正之人，一点正一点正积累，只需要很短的时间，便会创造出震惊整个人族的学问和力量。实际上，万界任何强大的力量与学问，只需要很少的‘正’就可以建立起来，但又有多少人能发现那绝对的正确？”
        李清闲道：“人族的许多东西，道德也好，观念也好，学问也好，都在不断改变更正，加深拓宽，那等于说人族万载，所思所行皆不正？”
        缠电负鼓力士凝视李清闲，缓缓道：“帝君寿命亿万年，观尽亿万宇宙，亲口讲道，称其所思所言皆不正不纯、不定不本，你们小小的万载人族，在帝君眼中宛若一日蜉蝣，不正不纯，再正常不过。上界之中，谁敢称自己至正至纯、至定至本，不用多久，或身死道消，或堕落入魔，更何况区区下界凡人。”
        李清闲脑海中浮现无数画面，无数人的事迹，无数仙神的经历……
        李清闲心中一动，自己正在思考照见所缺，却突然听到“大道至简”与“正纯定本”，原本一些想不通的地方，豁然开朗。
        李清闲望向缠电负鼓力士的双眼。
        缠电负鼓力士转头望向他处，缓缓道：“您真想追寻大道，不，您都不需要追寻大道，您也不需要拯救一界，您就算只想好好活着，只需要从‘正思’与‘正行’开始，用不了几年，就会远超同辈。这可不是我说的，这可是帝君讲道，我们自己都在慢慢参悟。”
        “正思，正行，照见所缺……”
        李清闲慢慢盘坐在地，命盘急速转动，法力奔涌，脑中电芒闪烁。
        “我明白了一点点……”
        李清闲说完，竟然顾不得死魔地，念入天髓书院。
        见到萧神锋与陈星平，张口就道：“两位师兄，在下有一事相请。”
        “哦？”两人望着李清闲。
        “之前两位说过，晋升大命术师，需要‘照见所缺’，换一个角度，就是说，我只有命术领域全部正确，方算无缺。那么，如何评判有缺或正确呢？一切回归到最基本的，那就是，我能理解命术中的每一个点，我能做到每一个点。做到与否，很容易判断，因为做到就是做到，做不到就是做不到。”
        两人轻轻点头。
        李清闲继续道：“但理解或知道，是没有标准的，这个方面，才是我最可能有缺的地方。所以，我想到一个照见所缺的笨办法，你我三人，各自编写一本《命学正义》，我们从命学最基本的概念、最基本的字意、词意、句意开始，一条一条逐步整理清楚。把每一条的一切概念，诸如意思、结构、分类、联系、前因、后果、举例、应用、本质等等全部彻底厘清，哪一条我们写不出来，就说明我们‘照见所缺’，有缺，即意味着这一条是假知道，我们在自己骗自己，我们需要查缺补漏。我认为，这是一种正思，一种正行。”
        “有意思。”萧神锋点头道。
        陈星平道：“换言之，每一位大命术师，都应该有一本自编的《命学正义》。不过实际情况上，大命术师的《命学正义》在脑子里，而我们要照见所缺，就要一点一点把命术从脑子里抠出来，然后进行对比补全……”
        “那就开始？”李清闲问。
        “开始！”
        萧神锋一挥手，三人面前多出文房四宝。
        萧神锋道：“那我们就从最基本的那个字开始理清，命，什么是命！”
        三个人陷入思考，而后慢慢书写，写了一张又一张，删删改改。
        随后，三人就“命”开始对比讨论，相互学习对方整理过程中的优点，并改正自我的缺点。
        简简单单的一个“命”字，三人便讨论了整整一个上午。
        接下来，三人学习、讨论和完善第二个字……
        一个字一个字完成，三人很快发现了一些流程上的规律，速度加快一些。
        讨论完字，三人继续讨论词意。
        随着对旧字意理解加深，对词意的理解也加深加快。
        不知过了多久，李清闲感到心神俱疲，向两人告辞，离开天髓书院。
        一睁眼，看了一眼命盘，竟然只过去了很短的时间，但自己却昏昏欲睡。
        还好一切所学都记载在灵台之中，李清闲简单看了一眼，吃下补药，昏昏睡去。
        一觉醒来，李清闲想了想，既然找到照见所缺的方法，那就不急了，过些天慢慢解决。
        现在要解决死魔地。
        李清闲唤出内神，心念一动，魔神躯壳与天魔莲座落在前方。
        内神们纷纷查看。
        李清闲与内神们交流魔薪法的使用，而后，深吸一口气，吟诵魔薪法的总纲。
        “万界烘炉，魔如柴薪……”
        李清闲只觉自己来到无尽虚空之上，身体下方，一座完整的宇宙大如磨盘，无色琉璃笼罩，内里星光璀璨，星辰无尽。
        接着，开始接连镇压魔气的神灵。
        “混沌第九子，玉清大真王……”
        眼前的一切突然变化，李清闲耳边响起《雷霆玉经》的所有内容，之后，聆听玉清真王讲道的声音。
        完成之后，吟诵功德咒。
        “天地生德，苍生育善……”
        眼前再度变化，进入一个白茫茫之地，无有它物，只余白光，圣洁，温暖，柔和……
        感到一丝丝白色的光芒涌向自己脑后，仿佛轻风一样，正在徐徐转动。
        这种时候，内神们望着李清闲的脑后，啧啧称奇。
        就见李清闲头颅后方，空气震荡，细微扭曲，好似有清风流淌。
        仔细看去，那清风流淌的形状，好似一个圆环，圆环比头颅大一点，环宽约一寸。
        “不愧是老大的老大的老大的私生子，这功德金光乃是最难修炼的功法之一，咱们顶后浮圆光，那都不是自己修炼，而是身居要位，占了天庭功德才有。”
        “先成风，再成雾，后成光，先白光，后金光，再由圆环晋升为圆光，方成果位。寻常修士，即便超品之上，也未必能一日成风。”
        “可惜，他的功德还是少了点……”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759545637.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com