“你们立下大功，师尊岂会忘记？更何况，魔盟初建，最需要各地的英才。放心吧，最多一年，两位便是魔门北方总舵的总舵主与副总舵主。”
        “多谢魔子！”秦世天与邬老洼大喜。
        百病魔子缓缓道：“完成此事后，还望北方总舵的诸位，鼎力支持我争夺副盟主之位。”
        “自当全力以赴！”两人大声道。
        百病魔子转头望向窗外，微微笑道：“待我一步一步晋升，副盟主，总盟主，到那时，全天下人族百病缠身，这样，便天下大同了。”
        秦世天与邬老洼面面相觑，面无表情。
        只是百病缠身？这位百病魔子太心善了。
        死魔地不远处一座新搭建的房子中，一些黑衣人站在门口，远远望向李清闲所在的小山。
        “他倒沉得住气，不急不躁，天天修炼，怪不得这么快便晋升四品。能成为魔门之敌，确实与众不同。”
        “毕竟是赵首辅的传人，冈锋之子，不然，也没有资格做我魔门对手。”
        “他终究小看了魔门。”
        “他做梦都想不到，出卖他的人，就在朝廷里。不过想想也挺有意思，我们魔门要他死，朝廷里的人要他死，甚至连镇北军也要他死，真是可怜啊。”
        “那守河军竟然冥顽不灵，等收拾完李清闲，便解决他们。”
        “今上已经开始布局，留给守河军的时间不多了。”
        “说起来，也是李清闲自己作死。今上派他到镇北军，希望他能帮助镇北军压制守河军，哪知他不仅佯装不知，还刻意避开，前往天势宗修炼。修炼完了，仍不知悔改，反来扰乱我魔修，偏偏守河军还与他眉来眼去，那就留他不得了。”
        “让他继续蹦跶一天。我很想知道，他看到魔神降临的时候，会是什么样子。”
        “他以为的魔门盟会，是先激发死魔地，然后大献祭请降魔神，但实际的魔神盟会，是先暗中请降魔神，而后献祭他与祭品，再激发死魔地。他终究太年轻。”
        “多亏李清闲，若他不在，我月魔门也不会下决心因魔神降临，魔化此地。一旦事成，那此地就是我魔门的都城、人间明珠，扎根在守河军之后，让他们如芒在背。”
        “魔城一旦建成，那此地便会源源不断涌出魔物，到那时，我魔门必当大兴，扫除一切正派。”
        “哈哈哈……”
        “对了，那魔气龙卷风，到底是什么？”
        “不清楚，应该是死魔地的某种变异力量，无须在意。即便有什么，待魔神降世，自然化解。”
        死魔地中。
        白角牛魔牛鼎天盘坐在地，疑惑不解。
        “外面的魔阵，有点不对，根据目前的趋势，他们不仅会召请魔神，还想要开通一条魔界通道，建立人间魔城。”
        “这些人族修士果然阴险，若我所料不错，那雷部正神恐怕早就看破，他一直示弱，隐藏实力，暗中却祭练天魔莲台与魔神躯壳，为的就是引蛇出洞，一网打尽。”
        “一旦魔神大人降临，我一定要说清楚前因后果，千万不可得罪这雷部正神……”
        天势宗。
        命湖镜中，半透明的李清闲头顶，又浮现一座新的命湖，命湖中，一颗珍珠变得湛蓝，并滴落一滴湖水。
        三位长老感慨万千。
        “他激发第七命湖已然难能可贵，竟然还在段天机之前，激发了第九命湖。”
        “这座命湖，很少有命术师能激发。一旦激发这座命湖的任一一颗，便可直接学习千州万城大势局，甚至有资格接掌千州万城的主势局。”
        “论普通大势局，自然是十日百月镇天星最强，但论积累最厚的，非千州万城主势局莫属。此势局经历千年积累，分布各州各城，暗中相连，威能难以置信。为的就是在人族大难之时，力挽狂澜。李清闲终究只是外门弟子，若交由他主持，是否有些不妥？”
        “我天势宗一代弟子中，除了掌门，只两人激发第九命湖，但三人对千州万城的掌握程度，都……只能说一般。二代弟子，即便赵青川天纵奇才，可至今未激发第九命湖，不能学习。放眼天下，二代弟子中，除却李清闲，再无一人可接手。更何况，他乃冈锋之子、全解公之徒，又得周玄山李虚中看重，就算外门弟子，也可执掌千州万城主势局。”
        “还有，他拓展的星命术，对我天势山帮助甚大。不出意外，他将会成为本代三位补天者之一。补天者执掌千州万城主势局，实至名归。”
        “谁叫咱们天赋有限，参悟不透呢。这小子，他主持千州万城主势局，我放心，总胜过段天机。”
        “段天机再仁善，终究是天命宗，我派开山本就是……嗯，段天机了不得啊，竟然开了第六命湖。不过他一向严于律己，倒也不算什么。”
        三位长老望向命湖镜。
        镜子之中，李清闲与段天机的虚影遥相呼应，不断开辟新的命湖。
        反观其他人，却没有太大变化，甚至有人的影子越来越暗。
        “那几个家伙，自从那天宴会之后，便沉湎酒色，自以为功成名就，却不知，那场宴会，才是命湖真正的第一场考验……”
        第二日。
        东方微白，数以万计的魔门修士抵达死魔地。
        超过两万名魔修站在万魔大阵之中，即将参与大阵运转。
        并有两万多魔修分散在魔阵周围，随时支援，以备不时之需。
        少数魔修零散地分布远处，远远看着，绝不靠近。
        不冒风险，不贪便宜。
        三千守河军士兵在姜幼妃的带领下，抵达万魔大阵五里外。
        镇北军的扬威军远远跟着三千守河军，大旗招展。
        姜幼妃身边，喵大王不动声色地用爪子指了指一个士兵。
        姜幼妃的目光掠过，发现那高大士兵腰间挂着一白一黑两个锦囊，正直直地望着镜魔宗所在的魔阵方向。
        姜幼妃循着高天阔的视线望去，就见在离一座小山包不远处，镜魔宗众人聚集在一起。
        一架大红如新娘出嫁的马车格外醒目，马车边，站着一个苍老的妇人。
        那妇人突然转头，望向白衣胜雪的姜幼妃。
        两人四目相视。
        姜幼妃知道，这人就是镜魔娘娘。
        随后，姜幼妃心中浮现淡淡的疑惑，因为镜魔娘娘看向自己的目光，竟无敌意，反而格外复杂，似是欲言又止。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758925554.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com