“薛河山的寿宴结束，你回镇北军？”
        “嗯，也该回去了，再说，我跟喵大王打了个赌，她马上要欠我一道兵符。”
        “据说镇北军要对守河军动手。”
        “他们没那个胆子。看看前几天的远威军，跟在守河军后面，就像一群鬣狗跟在狮群后面。他们的目标从来不是狮群，而是狮群剩下的腐肉。”
        “是啊，也有可能，镇北军嗅到腐肉的气味。”
        李清闲目光一凝。
        镜魔娘娘道：“月十五，金牌圣旨入守河军，命大将军王回京，王不应。年年如此，月月如此。”
        李清闲道：“朝廷为什么不渡河北伐，重夺冠军城？”
        镜魔娘娘沉吟道：“我不懂朝廷的事，但我知道，我之所以没去做我应该做的事，是因为我害怕。人，只要一害怕，什么事也做不成。”
        “我读的书里，圣人也这么说过，有的怕天，有的怕地，有的怕神，有的怕人，但归根结底，都是自己吓自己。”
        “等我不怕了，就去做该做的事。”
        “是等你做了该做的事，才能说不怕。”李清闲道。
        镜魔娘娘愣了一下，呆了好一阵，缓缓道：“你说的对。”
        镜魔娘娘缓缓取出一个金项圈，项圈雕龙刻凤，挂着一个金锁，圆润微光，不知摸索了多久。
        她盯着金项圈许久，缓缓递给李清闲。
        “如果有一天，我去做该做的事，你帮我将这个交给守河军。”
        “我更想看到你自己交。”李清闲道。
        “守河军，我回不去了。”镜魔娘娘将金项圈塞给李清闲，转身离去。
        李清闲看了看金项圈，十足真金，雕工精致，轻轻摸了摸，收入乾坤镯。
        回到住处，李清闲入天髓书院修行命术，观想《雷霆玉经》修炼雷法，运使魔薪法分解死魔地，并联系周玄山，收购一块可携带的灵地。
        用以种植蟠桃核。
        周玄山的要价非常离谱，一百次册封山神。
        李清闲摇摇头，足足能让自己累一天，算了，都是朋友，同意了。
        第二日，李清闲收到灵地，进入飞空阁，唤出内神。
        面前摆放着一个长三尺、宽一尺、高两尺的粗石盆，灰扑扑的，表面像是随手开凿，粗粝不平，看上去像喂牛马的食槽。
        怎么看都不像是盆景盆。
        石盆内里，铺着一层厚厚的泥土，泥土大部分漆黑，夹杂着淡淡的绿色和红色颗粒。
        “此物能不能种植蟠桃核？”李清闲问。
        “最好是五色土，这三色土也行，以后有时间你再找找，补上。不过这石盆挺有意思，石料理当是上界神山所产，放到人间，算是暴殄天物。若非此物，灵地无法搬离。”
        李清闲问清种植之法，又得了几道种植蟠桃的仙诀，便将蟠桃核埋入土中，施法念咒。
        “等等，我忘……”
        缠电负鼓力士话音刚落，李清闲咒成。
        内神们看着缠电负鼓力士，一个个不关我事的表情。
        只有老实的举霄托云侍卫轻轻转动华盖，外放淡淡白光，笼罩飞空阁。
        黑土之上，慢慢冒出一寸长的绿色小嫩芽。
        看似平平无奇。
        小嫩芽的表面叶孔微不可查，但在张开的一瞬间，每一个叶孔都好似一座超级聚灵阵。
        万千孔洞。
        方圆百万里的虚空齐齐一震。
        整座人间所有散逸的灵气凭空消失。
        指甲盖大小的蟠桃苗叶上，挂满露珠。
        “什么？”李清闲抬头望向缠电负鼓力士，而后吸了吸鼻子，眼前一亮。
        整座飞空阁内的灵气，骤然提升百倍，对自己修炼帮助极大。
        “没什么，反正已经做完了。下次催动法诀的时候，最好去仇家附近。方才，它吸收了太多的灵气。”缠电负鼓力士道。
        “嗯，下次注意。”李清闲望着蟠桃苗上的露珠，也不知为什么，只是看一看，就让人心生欢喜。
        “我趁现在修炼一阵。”
        李清闲说着，运转雷霆玉经上的法门，立刻觉察法力滚滚如流，四肢百骸内宛如一条条江河奔流，连自己的灵台也好像化作海洋，远比平时修炼舒畅十倍。
        那蟠桃苗的一些叶孔突然转化，喷吐肉眼无法觉察的白色雾气，袅袅上升，顺着李清闲的鼻子，送入灵台。
        灵台之内，种种力量疯狂成长。
        内神们相互看了看，一脸羡慕，纷纷叹气。
        李清闲在内修炼，但外面的世界彻底乱了。
        妖族冠军城。
        “马上彻查！天地元气骤然一空，莫非是末劫来临？难道真如族中先知所言，人族这一界，宛如鸡肋……”
        妖族们慌作一团。
        和人族相比，妖族更需要灵气。
        神都城。
        天鼓响起，大朝会开。
        凡京中六品及以上官员，尽数入朝。
        大小官员面色阴沉。
        朝堂之上，衮衮诸公展开激烈讨论，天地灵气为何被一扫而空，到底会引发何等变化，多久才会恢复，是不是上天的警示，皇上要不要降罪己诏……
        人族各大势力纷纷商议，各大门派互通有无。
        一种难以言喻的恐慌与绝望情绪，在天下蔓延。
        各地的战斗战争，骤然停下，各方默契地罢手，探查原因。
        天势宗中。
        “还好，只是散逸的灵气消失，其余皆未有变化。天地间的灵气，正在恢复之中，最多一年，便可恢复正常。”
        “此次大变，恐怕是一个信号，只是不知是祸是福。”
        “此次命湖考验，提前吧，李清闲领先太大，段天机怎么也追不上了。”
        “不错，只不过，天命宗要的立道山冠……”
        “先看看李清闲如何应对……”
        天命宗中。
        “大长老，请彻查源头。”
        “现在一切的推演结果都是未知，若不能探查出，万一将来发生异变，我天命宗一步落后，步步落后。”
        “我天命宗立派至今，从未落后。”
        “好，老夫便调动我宗超品命器，仔细探查。”
        第二日，命术界流传一个让人难以置信的消息。
        天命宗主事的大长老，不知什么原因，遭受重创，闭关养伤。
        二长老刘飞酒镇守镇妖塔，所以三长老暂时主持天命宗。
        一开始，许多人不相信，但慢慢地，一些小道消息开始流传。
        最终，众人分析出了最可信的一条。
        天命宗大长老调动天命宗超品命器，探查天地灵气消失的根源，结果不知道怎么的，查到一片神光照耀但模模糊糊的桃树林，而后听到一声爆喝，大长老便身受重创。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758297754.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com