李清闲的脑海中，不断浮现势局知识。
        由于对基础的势局知识已经全知全解，所以脑海里的基础知识像一条线，不断交织，织出延绵不断的知识网。
        任何一条线不牢固，那么这片知识网就会出现开裂、漏洞、缺陷，进而影响接下来的交织。
        但，李清闲经历天髓书院与命湖大量修炼，一遍遍的学习与理解，根基之深，已至极限。
        一颗命星悄无声息自天外飞来，落在中年命地的第二根命柱上。
        第三根命柱上，第三颗命星悄然浮现，开始孕育。
        李清闲对天地心的理解越来越深。
        所谓势局，本就是天地大道的“体”，即可见的外形。
        而天地心，便是天地大道的“理”，即内在不可见的规律。
        只不过，天地心仿佛被莫大的伟力遮蔽，不可言说，不可定义，不可表现。
        但，却可以形成某种模糊的感觉。
        不知过了多久，李清闲徐徐睁开眼。
        至此，完全掌握天地心，再之后，便是具体的实践。
        “八十八楼山河，乃是人间全城。天地心虽然不可言说，但用人间概念，似乎是……积守……渐勤……生合……有意思。”
        李清闲发现哪怕不去直接定义天地心，形成的词语也与人间正常的概念有所不同。
        既然如此，便不再新造名词，直接将适合八十八楼山河的天地心，命名为八十八楼心。
        “现在回忆星棋大师的教导，发现即便是他，也没有悟通所有大势局的天地心。”
        “他自己总结的原因有两点，一是年轻的时候没有大师指导，走了弯路。第二，他把过多的精力用在‘星棋定势术’上，主要研究如何布设势局，增强多重势局的威力。”
        “我比他幸运，从一开始便学习赵移山，并有《渊海笔记》，再加上各种时光之地的积累……”
        李清闲细细琢磨，突然感觉不对，抬头一看，已在命湖湖畔。
        全然忘记外门首席大比已经结束。
        李清闲扫视一眼，发现大多数人都面带微笑望过来。
        忘乎所以，乃是修炼的正常状态。
        “恭喜清闲师弟。你激发最多的命湖，并坚持最长的时间，不仅成为本次外门首席第一，也成为历代外门首席……以及内门首席第一。”
        “是吗？”李清闲淡然一笑。
        与悟透天地心的喜悦相比，获得荣誉与头衔的喜悦平平淡淡。
        像是尝到一道全新的美食，多吃了几口，唇齿留香。
        “恭喜启远侯！”
        “祝贺李师弟！”
        “要叫李首席喽。”
        在场众人纷纷道贺。
        和考生相比，天势宗的内门弟子的语气更加恭谨谦虚。
        他们远远比外人更清楚李清闲到底做了什么。
        那第十命湖哪怕只是激发一次，画像就足以挂在天势宗的群贤殿，在宗门内留下雕像，供后辈瞻仰膜拜。
        众人一起回返，说说笑笑，有人说了之前段天机晋升三品和上古祥云被天势宗镇压之事。
        赵青川暗中传音。
        “清闲师弟，天命宗的六长老与八长老已经进入宗门，两人的目的很简单，买你的立道山冠。只要你不开口，天势宗定然能护你周全。等你在天势宗使用立道山冠，进入立道山后，再离去不迟。不要被天命宗恐吓，拜立道山的机会之珍贵，难以想象。这决定你的未来……”
        赵青川第一次唠唠叨叨嘱咐许久。
        等赵青川问完，李清闲传音道：“谢谢青川师姐好意，不过，如果天命宗给出高价，我为什么不卖？”
        赵青川愣了一下，道：“那可是立道山冠！让你能登上立道山的！你知道立道山是什么地方吗？每一位，都是开辟一道的存在。虽说目前没有统一命学一道的大立道者，但随便拜命学一道的立道者，甚至其他大道的大立道者，也足以让你未来晋升超品的可能提高十倍！十倍你懂吗？”
        赵青川有些不知所措，甚至有点像邻家大妈发牢骚，她无法理解李清闲为什么要放弃这么珍贵的机会。
        李清闲一时间也不知道说什么好，自己就是立道者，早就有进入立道山的机会，立道山冠对自己来说连鸡肋都不如。
        “我明白了，多谢师姐劝告，我再想想。”
        “幼妃说，你从来不是听劝的人。”
        “那得看劝我的是谁。”李清闲道。
        赵青川摇摇头，道：“我相信你会做出最有利于自己的选择。对了，你在命湖的修炼如何？”
        “千声万问对我帮助很大，终于领悟了天地心，不出意外，接下来无论是使用势局还是炼制势局，都提高一大步。等我晋升三品，势局显化，定然不弱于任何大师。”李清闲一边说，一边向前走，心里还在琢磨势局与天地心。
        走了好一会儿，突然觉得不对，回头一望。
        就见赵青川坐着轮椅，呆呆地停在原地。
        众人也一起停下来，望向赵青川，而后，用疑惑的目光看看李清闲，看看赵青川。
        “青川师姐？”李清闲道。
        赵青川轻叹一声，道：“你是我师姐。今晚你留下，我想向你请教。”
        “是交流命术。”李清闲道。
        众人又看了看两人，目光里多出什么，而后说说笑笑一起下山。
        走到半路上，四个天命宗考生拦住队伍，齐齐向李清闲弯腰施礼，道：“见过李首席。敝派六长老与八长老，正焚香设茶，望亲举玉趾。”
        众人早有准备，但听到天命宗如此谦卑，却十分罕见。
        不过，一想到李清闲的事迹，又是传遍天下的神魔盟盟主，也就不奇怪了。
        看来天命宗也怕李清闲这人一言不合直接掀桌子。
        李清闲和和气气微笑道：“今日入命湖，受了惊扰，心神不安，气血浮动，需吞服上好丹药疗伤。待我心安，定然拜访两位长老。”
        众人一听，哭笑不得，不愧是传说中的那个李清闲，敲天命宗的竹杠，百年难遇。
        四个天命宗弟子面不改色，为首一人道：“我等这就回禀长老。”
        李清闲与众人回到考生宿舍，正准备内观，看看自身的变化，四个天命宗弟子再度前来。
        每个人手中，皆捧着一个托盘。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/757834226.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com