吃过早饭，李清闲照例阅读《渊海笔记》，细细揣摩。
        而后，凭空回忆自己所编的《命学正义》。
        日上三竿，李清闲走出房间，看到向自在带着两个镜魔宗五品高手站在门外。
        向自在原本面无表情，看到李清闲马上微笑道：“弟子见过盟主。”
        两个五品高手随后施礼。
        李清闲扫了一眼三人，道：“走吧。”
        说完，李清闲抛出飞空阁，带着周恨与于平进入，两个五品高手与向自在跟随。
        一入飞空阁，向自在三人瞳孔瞪大，偷偷打量。
        这里像是一个空旷的广场，许多东西看上去都很寻常，一些练武的兵器，一些杂七杂八的东西。
        只有一个角落被白光笼罩，似是法阵隔绝，里面隐隐是一个灰白色的石槽。
        这里的灵气实在太浓郁了，空气中飘荡着一种难以想象的芬芳。
        周恨与于平一言不发，就地打坐。
        三人静静站立。
        李清闲扫了一眼蟠桃灵地，那里明明已经被法阵隔开，绝大多数灵气都在其中，但仍然散逸出少数灵气，充满飞空阁。
        自己平时会坐到蟠桃灵地边修炼，懒得理会这些无足轻重的散逸灵气。
        两个五品魔修相互看了看，轻轻点头，表情愈发恭顺。
        “随便找个地方坐。”李清闲随手取出一卷《渊海笔记》，细细阅读。
        三人哪里敢坐，继续老老实实站着。
        飞空阁升空，飞向渔山城。
        镜魔娘娘望着越飞越小的飞空阁，轻声一叹。
        临近中午，飞空阁降落在渔山城南城门。
        一行人走出飞空阁。
        “你是与我们一起去薛家，还是找你姐姐姐夫？”李清闲问。
        “弟子先去见见姐姐姐夫，之后会一同前往薛府。”向自在道。
        李清闲道：“如果没有什么要事，我尽量在这里留一晚，你与家人多团聚。”
        向自在嘴唇轻动，最终没有勇气开口请假，轻轻点头。
        李清闲取出傀儡马车，与周恨和于平进入渔山城，直奔这里的万合斋。
        向自在轻声一叹。
        镜魔娘娘派了两个五品来，嘴上说保护自己，但根本是监视自己，怕自己跑了。
        这位李盟主也一样，简直把自己当牛马，只给一天时间省亲。
        “两位……”向自在望向身后的两个镜魔宗弟子。
        一人道：“娘娘说了，我们就是您的随从，一切都听您的。您放心，您虽然还未入内门，但将来地位必然在我们两人之上，我们二人再蠢，也不敢不敬。”
        向自在暗骂鬼才要在你们之上，嘴上却客客气气，带着两人直奔姐夫家。
        还未进门，就看到姐夫家停着几辆马车，几个大汉进进出出，往车上搬东西。
        他拦住一个抱着木凳的大汉一打听才知道，他姐夫薛子文变卖家产，筹备薛河山的寿礼，今天买家来取东西。
        向自在抬脚走了一步，又停下。心中思忖，自己加入魔门的事，断不能跟姐姐说，否则必然擀面杖伺候，然后被揪着耳朵跪在爹娘坟前。
        他想好说辞，走进姐夫家，看到姐夫与姐姐站在正屋门口，面色灰暗。
        向自梅一看向自在来了，面色一喜，而后尴尬一笑，急冲冲奔过来，抓着向自在上上下下细看，眼圈一红，狠狠捶了一下向自在的肩膀，哭着骂道：“你个不争气的，正经生意不做，又是找邪派，又是找魔门，前些天听说你陷在大洞县了，知道姐姐多担心吗？你……”
        向自在瞄了身后两位高手，发现两人面色不变，放下心，忙道：“姐，咱不说这些，先忙姐夫的事。姐夫，我来了，我身上还有一些积蓄，你看看够不够。”
        向自在从气运银鱼袋中取出一叠银票和一布袋玉器饰品，递给姐姐。
        “你哪儿来的气运银鱼袋？”。薛子文与向子梅惊讶地望着向自在，目光充满疑惑，甚至还隐隐带着一点严厉。
        向自在苦笑道：“借的，找朋友借的，我怎么可能有这东西。别管我了，先说说拜寿的事吧？那边怎么样了？”
        薛子文看了一眼向自在身后两个生面孔，向自在道：“是帮衬的朋友，都知道这些事，但说无妨。”
        薛子文叹了口气，带着向自在走到无人的地方，慢慢讲述经过。
        “……薛叔祖不太在意这些，只想惩戒一番就算了，但薛子兰被薛子言他们害得太惨，断不能轻饶。我跟薛子兰也没什么恩怨，可因为跟薛子言走得近，有生意上的关系，因此被薛子兰忌恨多年……”
        “……总之，薛子兰绝不会放过薛子言他们，至于我，轻则被逐出薛家族谱，重则难说……”
        “……所有办法都用了，薛子兰始终不开口。没办法，只能送一份大礼，希望那边留三分薄面……”
        向自在一边听，一边分析，别人不知道薛家强弱，但他心知肚明，北薛家实际地位在齐国位列前五，薛家的超品老祖两年前才露过面，为过两甲子大寿。
        太宁帝御笔亲书贺寿，各大势力纷纷齐聚，即便那不可一世的化魔山掌门章闻同，都不远万里亲自拜寿。
        更何况，南北薛家表面分离，实则一体，南薛家要跑官，先找北薛家，北薛家缺财货，先找南薛家。
        南北两薛家若合二为一，在齐国的势力，恐怕仅次于皇族。
        薛河山本就是薛家老祖的偏房孙子，比长房子孙是稍有不足，但因为晋升二品，如今已经成为族老，相当于天柱大派长老。
        莫说李清闲，即便是一品的镜魔娘娘，都不能跟薛河山比。
        神魔盟或许会勉强帮一下自己，但凭什么帮自己姐夫？
        薛河山就算卖李清闲面子，凭什么卖自己一个外门副总管的面子？
        向自在这些年走南闯北，人情看得格外透彻，前思后想，心中一叹。
        “走一步算一步吧。”
        向自在帮姐姐姐夫拾掇了家里的杂物，而后押着一辆送寿礼的大车，一起前往薛河山府邸。
        走到薛府前的元淮街，还未入街口，众人皱起眉头。
        薛府门前，人山人海。
        街道南边是一眼望不到头的流水席，街道北面是一眼望不到头的马车。
        向自在轻声叹气，自己也算见过大世面的，可很少有人的寿宴能跟今天比，看这架势，小半个城的人都来了。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758158077.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com