柴青堂是一个矮瘦的老头，坐于马上，手里提着比他高好几倍的大关刀。
        “本将柴青堂，奉监军之令，特来相助友军，震慑魔门。诸位守河军的兄弟，不要误会啊。”
        喵大王猛地窜出去，直立起身子，两条前腿环抱在胸前，狠声道：“老不死的，大河两岸的事儿，都归我守河军管，怎么，你要开战？”
        “哎呀呀，喵将军，你可言重了。我就怕你们误会，特此说明，我们是来相助守河军的。”
        “我可去你娘的，你们镇北军要是真相助，早过河打下冠军城了。你们这帮没屁眼的东西，生生拖垮齐国人族，这不是我说的，这是大将军王骂的。”
        “误会，都是误会，我们这些小兵小将，上面说有屁眼就有屁眼，上面说没屁眼，就没屁眼，至于什么齐国人族，跟我们关系真不大。”柴青堂笑眯眯道。
        喵大王冷笑道：“我劝你们马上滚，真惹急了，老子喊人灭了你们扬威军。喂，扬威军的爷们儿，我就问你们几句话，你们到底愿意在河边装孙子，还是堂堂正正跟妖族打一仗？你们是整天跟在我们守河军腚后问屁味，还是去割妖族的头？你们到底想眼睁睁看着魔门祸害一批批人族，还是伸出手，救一下那些和你们父母妻子一模一样的普通人？你们，到底是不是人？是不是人！”
        喵大王的声音传遍方圆数十里，无论是魔修还是扬威军，全部沉默。
        魔修们撇撇嘴，找不出反驳的话。
        远威军众将士目光游离。
        万千人族，被一只猫骂得抬不起头。
        柴青堂笑道：“喵大王，我们只听上面的话，有些话，说过了就不好了。”
        “哦？我懂了，其实你们也不想这样，大家都知道，人族现在搞成这个样子，其实跟咱们这些人关系不大……”喵大王眼珠一转道，“你的意思是，都跟上面有关对吧？毕竟，他们管着天下。”
        柴青堂笑不出来，一咂吧嘴，大声道：“喵大王你说什么？我没听到。我们就暂时驻扎在这里，你们要是需要帮助，就说一下，我们一定鼎力相助。远威军的兄弟，安营扎寨。”
        喵大王眼珠一转，大声道：“老柴，我听说你一套开山刀法很厉害，我来会会你！咱们继承武王的传统，见面先切磋一下，避免军中出败类！”
        喵大王说完，周身黑色妖气翻腾，猛地膨胀，化作一头三丈高的纯黑巨豹，直扑过去。
        柴青堂暗骂一声，挥舞大关刀迎上，只守不攻。
        喵大王实力强悍，但柴青堂也是猛将，它久攻不下，冲柴青堂吐口水，吐得口干舌燥，才骂骂咧咧离开。
        “你可敢接我一剑？”姜幼妃的声音响起。
        柴青堂笑道：“不敢，绝对不敢。我肯定打不过倾城仙子，仙子动手，我调头就跑。”
        姜幼妃看了一眼柴青堂背后黑压压的远威军，轻哼一声，回返军中营帐。
        李清闲身边，周恨叹了口气，道：“那柴老将军，当年赫赫有名，学的是冲阵刀法，杀的是天下妖邪，可终究还是入了镇北军，成了一条老狗。当年他在大河边洗刀上妖血的时候，大概想不到自己会亲自带兵，捅守河军的刀子。”
        “你好像不怎么生气？”于平问。
        “恨不起来，见多了。一开始，无论大河两岸如何，大家还是齐心的，力气往一处使，可自从诸王之战后，守河军突然就变了，大家不仅防着对前面的妖，还要防着背后的人。遇到妖，战斗就行了，可背后那些人，却总变着法害我们，害我们的父母，害我们的兄弟，害我们的孩子，害我们的世世代代。那些原本面对妖族都可以相互交出背后的兄弟，却在人族的土地上相互厮杀。那柴青堂，在妖族大军中十进十出，一身血拧出来能有几十斤，可现在，他间接害死的人流的血，能灌满柴家所有宅院。”
        “他杀人？”
        “他们杀人从来不用刀。”周恨道。
        于平叹了口气，道：“还是你们守河的知道的多。”
        “一时感慨罢了。我就是想不明白，所以从守河军退了下来，跟随周大人去了神都，想要看看，让天下变成这个样子的人，到底是妖是魔。”
        于平叹息道：“我也想不明白，人族明明可以调集所有力量，渡过大河，收复冠军城，驱除鞑虏，为什么迟迟不做？”
        “侯爷，您知道吗？”周恨望向李清闲。
        于平也望着李清闲。
        李清闲一摊手，道：“这么宏大的问题，我上哪里知道，我……”
        李清闲突然想起这些天的修炼，道：“还真别说，我学习上界功法的时候，还真发现一个不错的角度。上界帝君所修功法，讲究一个‘正’，因为他们长生久视，不知道活了多少年，所以他们总能发现自己或上界几千年甚至几万年前的错误，然后，他们就知道什么是正确，什么是错误。但问题是，在过去事情发生的时候，即便是帝君，也会觉得自己是正确的。用这个角度看的话，天下所有的事，基本就是这样，我们现在或过去自以为正确的事，在很多年后，或者没有什么，或者，贻害万年，罪恶滔天。”
        “怎么解决？”周恨眯起眼。
        李清闲想了想，道：“一点一点解决。”
        于平撇撇嘴。
        周恨点点头。
        “我去解决死魔地了。”李清闲笑了笑，进入法阵。
        周恨望着空空如也的前方，陷入沉思。
        于平小声问：“小周将军，远威军到底什么意思？”
        周恨道：“再简单不过的事，有人想要激发死魔地，所以调动远威军牵制守河军，这类事，发生过太多次。未来几天，你要小心。”
        “魔门要出手了？”于平四处张望。
        “附近的感觉，像我小时候一个人走夜路。”周恨道。
        于平汗毛炸起，低声道：“您的意思是，有二品甚至一品来了？”
        周恨点点头。
        于平眉头紧皱，道：“侯爷知道吗？”
        “所以他让我们小心。这里，已经不单单是北地魔门的会盟。”周恨道。
        “唉，倾城仙子来了我就觉得不对劲，能让她亲自来给侯爷打掩护的事，一定是滔天祸事，也不知道侯爷怎么想的，非得来这种鬼地方。”
        “有些事，总要一点一点解决。”周恨道。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759034830.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com