牛鼎天缓缓道：“不得罪王灵官。很好说，无非是想办法给那正神的人间身一点好处，毕竟他是护法神，他要护法的人间身更重要，给足那人间身面子，王灵官也不会计较。至于不损我魔界威名……”
        牛鼎天抬起头，小声嘀咕道：“这些人间的食粮，一直妄称魔修，他们死活，与我魔界威名何干？”
        魔焰天君双眼一亮，点头道：“好，说的好！你说具体如何？”
        牛鼎天心里破口大骂，谁说魔焰天君脑子不好使的，这事做好了，自己没什么好处，做砸了，第一个背锅。
        “您容小魔想想。”
        “嗯。”
        魔阵边缘。
        化魔山长老福坚启走到附近的黑衣人群中。
        “这位魔神，怎么还不出现？”
        “我们是不是做错了什么？”
        “现在各方都看着，若魔神不出现，他们很可能杀过来。”
        “万一功亏一篑……”
        “别无他法，加祭。”
        “可……”
        “老夫先出一物。”
        福坚启说着，右手一抛，一个尺许高的魔笼飞出，魔笼快速膨胀变大，刹那间，便十丈高下。
        轰隆。
        魔笼上方敞开，里面的黑气弥漫而出，一个巨大的魔虎模样的头颅飞出，落在万魔阵中，化作液体，融入阵中。
        “超品大兽头颅，好舍得，我也来一物吧……”
        接着，一个由无数虫子组成的魔偶，落在魔阵之上。
        黑衣上品们，扔出一件又一件物品，魔阵威能大增。
        最后，所有人望向一个始终未说话的黑衣老者。
        月魔门右护法，此次前来的唯一一品。
        “哼。”
        那右护法随手一扔，一滴黑金之血飞出，滴入魔阵。
        一道难以言喻的气息冲天而起，整座魔阵突然外放黑金之光，气势全然不同。
        “魔神之血，好大的手笔……”
        远处的魔修们吓得纷纷后退，万万没想到，一场普通的魔门会盟，竟然用到这种神物。
        死魔地加速膨胀，里面仿佛盘踞着一头凶龙，即将吞噬天下。
        三千守河军中，喵大王急了，身体直立，双爪搭在高天阔肩膀上，猛地反复推动，大声道：“快出手吧，再不出手就迟了。我们都要折在这里！要是仙子将军有一点闪失，亚父把你打出屎来。”
        “女孩子家家，不要说这种粗俗的话。”高天阔道。
        “那你还摸我奈子？”喵大王道。
        高天阔看了一眼李清闲藏身的地方，低下头，摘下两个锦囊，一黑一白。
        喵大王一口吞下黑锦囊，道：“现在伱选吧。”
        高天阔无奈道：“李清闲不出手，不好选。”
        “你再不出手，他就死了。你看，仙子将军都准备过去了。”
        高天阔看向姜幼妃，她已经登上十六角浮天盘，脑海中浮现过去种种，叹息道：“罢了。”
        说完，他打开白色锦囊，看了一遍，点点头，运使真元，毁掉纸条。
        “脏军师说什么了？”喵大王的头使劲往高天阔脸侧靠。
        高天阔一手推开喵大王的脸，道：“幼妃，你勿要轻举妄动。”
        说完，高天阔右手向天空一伸，一道黑光冲天而起，扶摇直上，落在死魔地上空，膨胀为万丈大旗，轻轻一摇，一道乌光笼罩魔阵。
        死魔地与魔界的联系，骤然中断。
        “是旧王军的乱魔旗！”
        魔修大乱，许多人四处张望。
        只见高天阔消失在原地，刹那间，一道残影掠过大地，停在第一魔阵前。
        “不好！”
        福坚启与上品魔修纷纷出手，攻向高天阔。
        百魔洞所有人惊讶地看到，一个身穿普通守河军战袍的高大士兵出现在这里，他左手向福坚启等上品魔修轻轻一拍，一个直径百丈的纯金黑纹巨掌自天而降。
        “是拳王高天阔！”
        在上品魔修们惊叫声中，高天阔对着正前方第一魔阵上百魔洞数百人，直拳击出，平平无奇。
        空……
        一声撞击山峰的巨大声音响起，前方百魔洞所有人，齐齐炸裂，碎成细粉，漫天泼洒。
        无论是二品的百魔洞主秦世天，还是三品黑蛇君邬老洼，皆与寻常魔修一样，在这没有任何花哨的一拳下，粉身碎骨。
        第一魔阵上的魔修，瞬间清空。
        远处，喵大王尖声叫道：“大河两岸的事儿，跟归守河军管！拳王高天阔，奉大将军之命除魔！”
        福坚启与月魔门右护法相视一笑，轻轻摇头。
        “莫说你高天阔，即便是大将军王来此，也得趴着！既然守河军出手，那我们也不用藏着掖着，开大血祭吧。”
        与此同时，大洞县附近的七座县城，地面浮现蓝黑色的大阵，喷发无尽黑光，覆盖全城。
        无数魔气向县城上空升腾，源源不断汇聚黑色莲花，形成密密麻麻的莲瓣。
        一旦莲花开花，便是万莲炸裂，屠灭全城。
        “尔敢！”高天阔扫了一眼远方的县城，就要挥拳毁灭魔阵。
        但下一刹那，难以言喻的威势自死魔地中喷涌而出，高天阔堂堂巅峰一品，竟本能一蹬地面，向后退去，但下一刹那，他猛地止住身形，克服本能，毅然决然冲向前方，挥拳。
        高天阔身后，浮现一颗炽烈的金色太阳。
        他的右拳与右臂开裂，冒出黏稠的金色火焰与岩浆。
        刹那后，他的整个右半身裂开一条条缝隙，金色火焰与岩浆奔涌。
        “诸光俱灭。”
        刹那后，高天阔整个人大放金光，刺目耀眼，人如大日，不可直视。
        白色气浪席卷八方，附近数以千计的魔修倒飞出去，宛若台风中树叶。
        所有人只看到，一个巨大的拳头仿佛从太阳之中探出，遮天蔽日，落向万魔大阵，似要连死魔地一同毁掉。
        “此地魔修，你们果然大胆，竟敢联合人族，谋害本座！”
        死魔地之中，传来一个暴怒的声音，明明说的不是人间语言，但所有人都听得明明白白。
        一个更大的绿色火焰巨拳探出，摧毁高天阔一拳，并将高天阔击飞。
        魔修们还未等反应过来，又一只巨手一拍，拍飞乱魔旗。
        “炼了你们！”
        刹那后，无穷绿色火焰喷发，瞬间覆盖死魔地、万魔大阵以及方圆五里的一切，唯独李清闲藏身的隐秘法阵周围，一片空白。
        镜魔娘娘等人身在隐秘法阵边缘，全身毛发炸起。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758736990.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com