天魔莲座仿若一片虚空中漂浮的大陆，陆地的中心，多出一团漆黑魔雾。
        天魔莲座正源源不断吸收魔雾的力量，转化为李清闲的力量。
        “成功了。”
        李清闲微微一笑，心中大定。
        既然收取了死魔地，那接下来，便会面临魔门围杀。
        但，能抹除人间一座死魔地，一切都值得。
        更何况，自己早就做好准备，更有姜幼妃与守河军接应。
        魔门既然来围杀，那就让他们见识一下连续请神的威能。
        接下来，连请六神，而且是远胜夸娥氏六子的神灵，倒要看看有多少魔修能撑得住！
        更何况，此地早就买下大势局，准备充足。
        你要战，那便战！
        李清闲心中，豪情万丈。
        他睁开眼睛，运足真气，声传数十里。
        “镇北指挥使、启远侯李清闲，奉皇命，涤荡万魔！”
        说话的同时，李清闲撤走法阵。
        话音刚落，李清闲正准备祭出各种法器准备大战一场，却愣在原地。
        眼前漆黑废墟铺地，并无一人。
        魔修人呢？
        不是好几万吗？
        周围静悄悄的，法阵侧面的镜魔娘娘等镜魔宗人扭头看过来，像看着一头怪物。
        跟在镜魔宗众人身后的向自在一脸呆滞，脑海中原本一些模糊的画面，瞬间串联起来。
        李惊秋去启远城，启远城出现了李清闲。
        李惊秋出现在天势城，李清闲在天势城力压众多命术师。
        后来，李惊秋来到这大洞县……
        李清闲转身望向缠电负鼓力士，王灵官已经离开。
        缠电负鼓力士想了想，道：“事情有点复杂，简单点说，魔修召唤出魔焰天君，魔焰天君反献祭所有魔修，并降下魔神赐福，但就你有献祭水晶，所以都算成你的，然后走了。”
        “就这样？”
        “就这样。”
        “怎么能这样？”
        “我也不知道啊，我还以为要大战一场。”缠电负鼓力士说着，递给李清闲魔神泉源。
        李清闲接过，收入魔杯之中，一脸茫然。
        “我该怎么做？”
        李清闲之前的计划无比充分，如果胜了，很好，重挫魔门。
        如果败了，镇北军未必能庇护自己，只能逃往天势宗或守河军。
        但现在，好像一切跟自己无关。
        “您自己想，反正您独吞了大献祭的好处，怎么也洗不白。”缠电负鼓力士道。
        内神们一起望着李清闲脑后的功德圆环，正在快速增强，由雾状向光状发展。
        “你让我想想……”
        李清闲检查灵台中的天魔莲座与魔神躯壳，发现魔神躯壳又得了两道神通。
        “魔神泉源有什么用？”
        “你催动魔神躯壳和天魔莲座需要消耗法力，碰到普通修士倒无妨，碰到高手，只几次全力出手，法力就会耗尽。现在有了魔神泉源，魔神躯壳和天魔莲座基本可以做到持续使用，消耗法力可以忽略不计。”
        “是件宝贝。”
        李清闲点点头，眼神里残余些许茫然。
        镜魔娘娘走上前，道：“小师弟，那些人怎么处理？”
        李清闲转头望向土墙法阵里的人，脑筋急转，周身法力涌动，释放灵符徐徐高飞，悬停半空。
        “所有人听令，本官乃启远侯、镇北指挥使李清闲，奉皇上命令，前来除魔。之前所谓收购献祭，不过是虚与委蛇，现在，所有百姓，你们自由了。另外……在场魔修听令，我们北方魔门，遭遇化魔山章闻同暗算，全部被献祭，因此，我宣布，成立以五魔门和镜魔宗为主的神魔盟，共尊仁慈魔神，努力向善，同修仁慈魔道，成为一个好魔修，为国为民，争当魔界清流。当然，你们若不愿意，马上离开，自此之后，燕州附近，我天魔盟与北绿林、镇北军、守河军、天势宗以及古玄山皆为盟友。”
        在几十万百姓和所有魔修迷茫的目光中，李清闲转头望向守河军方向。
        “姜幼妃将军，守河军可愿意与我神魔盟共进退？”
        “当然。”姜幼妃道。
        “我替大将军王同意了！”喵大王大喊，依旧眯着眼，仔仔细细盯着李清闲，不知道在寻找什么大秘密。
        接着，李清闲望向镇北军方向，露出灿烂的笑容。
        “柴青堂柴将军，本官身为镇北军指挥使，本官的话，你可同意？”
        姜幼妃、喵大王与高天阔齐齐转身，面向远威军。
        柴青堂看了一眼李清闲，又看了看恢复容貌的高天阔，再看了看高天阔腰间的白锦囊，眼角轻轻一抽，挤出笑容道：“下官岂敢不同意……”
        李清闲直接打断他的话道：“好，镇北军也同意了。现在，请守河军与神魔盟同道，一起护送百姓回家，若无家可归，可集体前往启远城，有地有房，吃饱穿暖。”
        柴青堂又看了一眼高天阔，闭上嘴。
        一旁的参军低声道：“将军，回去如何交代？”
        “交代你玛了个哔，高天阔就在那里，谁敢乱开口？万一他的锦囊里，毒军师写着谁反对一拳打死，信不信咱们全军和百魔洞一样，被他一拳轰得漫天飞舞？”
        “可高将军是出名的老实人。”
        “就是他太老实，太听大将军王和毒军师的话，所以才怕他。无论那两位下了什么命令，他都会老实执行，这才是高天阔最可怕的地方。之前有一任镇北监军仗着内廷出身，找高天阔切磋，想要试一试，结果毒军师说了一句，全力以赴。然后，眨眼间，就眨眼间，高天阔出了三千拳，将堂堂二品大武修太监活活打死，炸得漫天都是，收尸的时候全加一起，装不满一碗。”
        附近的士兵缩了缩脖子，这叫人话么。
        土墙法阵之中，两个身穿破衣服的人，相互看了看。
        “你知道怎么回事吗？”
        “我上哪儿知道去？”
        “那到底是李清闲设局坑杀北方数万魔修，还是他其实就是个魔修，最后害怕了，顺水推舟假装正派？”
        “谁知道呢，如实上报，让上品头疼去吧，谁叫他们选李清闲当补天者，该！”
        天势大殿。
        三位天势宗长老缓缓瞪大眼睛。
        命湖镜内，李清闲虚影头顶，第七命湖的珍珠全亮，整个湖泊的力量下落，融入李清闲虚影。
        第七命湖，透明清澈。
        “李清闲又做了什么天大的善事？”
        “第七命湖全开，这不是救几十万人就能完成的，还需要完成极大的功德，而且形成莫大影响，快探查怎么回事，一定跟此次魔神降临有关。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758672405.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com