薛子文与向自梅惊讶地看着弟弟，隐隐猜到，这件事多半跟弟弟有关，不然不可能这般离奇。
        向自在疑惑地望向门口，就见李清闲与薛河山等人走出大门口。
        “大老爷！”门口的薛家管事家丁们齐齐弯腰。
        附近流水席上的人宛如涨潮一般齐刷刷起身。
        李清闲与薛河山等人说说笑笑，走向百鹤天船停靠点。
        “你是跟李盟主来的？”薛义怀望着众人远离的背影，低声问。
        向自在忙道：“早上坐着盟主的飞空阁来的。”
        薛义怀望向向自在，笑着拍拍他的肩膀，道：“有前途。你们进府吧，我去迎接贵客。”
        说完，运起轻功，在人群里疾行，提前赶往百鹤天船安排。
        待李清闲与薛河山走远，众人才纷纷坐下，长街两侧的人，低声议论到底是古玄山哪位前来。
        同时，许多人猜测那位站在薛河山身边的年轻人，到底是谁。
        薛子文与向自梅惊魂甫定，两人看了看两个神魔盟的四品高手，又看向这么多年不成器的弟弟，百般滋味涌上心头。
        向自在望着李清闲等人慢慢消失的背影，目光恍惚，这才隐隐明白，自己终究是低看了这位李惊秋，对自己来说破家灭门的大事，可能他根本就不知道，自会有人安排得妥妥当当。
        这时候，其中一个四品魔修低声道：“向副总管，你说伱非要装什么低调，这种小事，你都不用出面，让我们借盟主的名头递个话，不什么都解决了吗？”
        向自在脸一红，随后自嘲一笑，自己要是能一眼看出李清闲的地位，前些年何至于混成那个样子。
        “自在，怎么回事，你加入神魔盟了？”向自梅低声询问，偷偷瞄一眼两个魔修，声音里又担心又疑惑。
        薛子文抓着妻子的手，感慨道：“自在啊，没想到，姐夫这一关，还要靠你才能过。这神魔盟也听说过，但没怎么在意，今天才知道，定然是了不得的门派。你呀，安心做事，比自己瞎忙活强百倍。”
        向自在望向姐夫，哪里不明白他什么意思，轻轻点头。
        这时候，之前找薛义怀说话的薛家管事笑着走过来，道：“大管家临走前吩咐小的，陪诸位神魔盟的客人去内院就坐，各位请。”
        向自在道：“姐姐，姐夫，咱们走吧。”
        “嗯。”薛子文夫妻点点头，却没挪动脚。
        向自在疑惑地看着两人。
        薛子文无奈道：“大管家请的是神魔盟的人，你先走。”
        “向大人，您请。”那管事笑着微微弯腰，做出个请的姿势。
        向自在犹豫起来，薛子文轻轻一推他后腰，向自在便不由自主迈出步子，跟着管事向前走。
        他扫过附近流水席上的人。
        天虽然暗了，但这些宾客的眸子却比刚才都亮一些。
        向自在慢慢向前走，由一开始微微耷拉着肩膀，到慢慢挺直胸膛。
        他一边走，一边望着来来往往的薛家人与宾客，时不时有家丁停步问安。
        他第一次觉得，当魔修好像也不错。
        街道两旁流水席上的宾客们见识了一场当街恶斗，又要等待古玄山高人，没人离席，继续坐等。
        不多时，就见薛河山一行人走回来。
        宾客们纷纷起身。
        很快，有人认出，来人赫然是古玄山的大高手梁开世。
        宾客们盯着这些高高在上的大人物，目光里的疑惑却越来越重。
        因为，梁开世在左，薛河山在右，那个年轻人在中。
        这个人，到底是谁？
        李清闲与众人说说笑笑，进了薛府。
        大管家薛义怀一直在后面跟随，等到了进门或狭窄的地方，薛义怀的目光偶尔轻轻一闪。
        李清闲先走，梁开世在后，薛河山只排第三。
        不是李清闲霸道，而是李清闲不走，梁开世便不走，让了几次无果，李清闲只好如此。
        他将此事一一禀报给薛家家主。
        李清闲身后众人默默地看着这一幕。
        赵青川坐在机关椅上，看着李清闲的背影，若有所思。
        一行人这次没有进之前的偏院，而是进了内院，沿着内院中间，前往正中的大堂。
        内院两侧摆满桌席，众人纷纷起身。
        向自在与姐姐姐夫并两个高手站在一张桌子边，望着李清闲与薛河山等人走进正堂，而队伍中后段的一些人则留在正堂外。
        随后，内院的众人纷纷坐下，低声议论梁开世。
        向自在等人正襟危坐，听了一会儿才知道，那位梁开世已经成为一品大高手，如今管理着古玄山，堪称代掌门。
        而后，众人又开始议论李清闲，有人认出，但不明白为什么梁开世和薛河山对他那般客气。
        众人说着说着，便有人刻意起身，偷偷向正堂里望去。
        在齐国，什么都可能错，但位子永远不会。
        除非来宾地位太高，否则薛河山身为寿星，应该在主位，那他左手侧，定然是目前地位最高的人。
        李清闲坐在左手侧，而不是梁开世。
        而且，薛河山的椅子，稍稍向右偏了一点，乍一看，仿佛双主位。
        向自在三人静静听着，过了好一阵，一个肤色微黑的锦衣青年带着几个人走进内院。
        众人纷纷起身。
        薛河山的嫡长孙，薛子兰。
        薛子兰笑着与众人一一见礼聊天，走到向自在所在的桌子，好像什么都不知道，笑着跟薛子文聊了聊一些当年的趣事，又找向自在聊了几句，其他话一概不多说，最后说了句过些天他过生日，请薛子文一定要来。
        等薛子兰离开，薛子文才长长舒了口气。
        向自梅握着丈夫的手，许久后才缓缓松开。
        夜色渐深，送礼的人反而多了起来，都是一些有头有脸的势力。
        一场寿宴，主宾尽欢。
        整个渔山城以及燕州的州城燕平城，都在讨论薛河山的宴会。
        薛家主家，就在燕平城。
        李清闲在薛府留宿一宿，第二日，赵青川找来，一起吃起早饭。
        喝完荞麦粥，吃了一个白煮蛋和两碟小青菜，赵青川漱了漱口，擦干净手。
        “清闲师弟，早上找你来，是与你一起回天势宗。”
        “命湖重开了？”李清闲道。
        “是，马上重开，所以召你们重新进入命湖，继续进行第三试，决定外门首席的归属。”
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758071515.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com