绿色魔火蕴含滔天凶威，似灭世之焰。
        镜魔娘娘即便已入一品，也心生绝望，自知无法逃离。
        但那魔火骤然停下，不再侵蚀。
        姜幼妃、喵大王与高天阔等人在远处望着，就见死魔地周围魔焰焚天，绿光辉耀，只差一点就会烧到外面囚禁各地百姓的土牢。
        魔火停下，不再外扩。
        随后，众人看到骇然一幕。
        数以万计的魔修置身于火海之中，无论是普通魔修还是堂堂上品，此刻毫无分别，全身绿火升腾，内外俱焚，惨叫着打滚，乱扑腾。
        他们的真元法力、法术宝物，统统失效。
        万魔齐泣，众生哀嚎。
        “天魔威压……”高天阔低头看了看自己黑漆漆的右拳。
        一道影子踉踉跄跄冲出魔焰之地，赫然是月魔门右护法，堂堂一品，身体却被烧成骨头架，倒在地上，似是死去。
        接着，不远处突然传来一声惨叫，就见离绿火边缘数百丈的地面，冒出一个全身绿火的人，倒在地上打滚。
        不多时，那人化为灰烬，绿火消失。
        接着，灰烬之中，血肉膨胀，很快又长成一个人，赫然是百病魔子的模样。
        但下一刹那，绿色魔焰凭空从他的眼眶、鼻子、口耳等七窍喷出，瞬间将他焚烧为灰烬。
        不一会儿，百病魔子再度血肉重生，但再度被魔焰焚烧。
        一次次复生，一次次焚烧。
        远处的人都看麻了。
        一方面震惊于魔神的恐怖，明明已经逃走，可只要让你死，哪怕你活了，也得反复死。
        一方面震惊于百病魔子的坚韧，死了这么多次，竟然还能活下去。
        大量魔修死亡，万魔大阵中断，远处七县的献祭也随之失败。
        “今日祭品，不错。”
        魔焰天君的声音，自死魔地中传来。
        直到这时候，众人才隐隐看到，漆黑的死魔地雾气之中，一尊十几层楼那么高的巨大绿光魔影，屹立如山。
        魔修被魔火烧死后，化作一条条黑线，冲向魔焰天君。
        远方的众人看了一眼毫发无伤的祭品百姓，又看了一眼消失在魔焰中的魔修，顿感荒谬。
        这尊魔神，把数万魔修当成祭品？
        这数万魔修的价值，千百倍于几十万普通人。
        单单那几十位上品，就比得上百万之众。
        “很好，很好，本座很开心，现在便降下恩赐……嗯？献祭水晶只在一人手中？算你运气好。”
        突然，天地漆黑，方圆千里，伸手不见五指。
        刹那后，死魔地的上空，浮现一对绿眸巨眼，眼中火焰缭绕。
        众人只看一眼，便双眼刺痛，纷纷低下头，不敢直视。
        许多魔修与普通人纷纷跪拜，高呼仙神。
        部分魔修不仅没有惊恐，反而兴奋至极，高呼魔焰天君和烈焰魔神神名。
        两只千丈巨眼仿佛漆黑天地的绿色圆月，照亮人间。
        巨眼，轻轻一眨。
        轰隆隆……
        左巨眼自中间开裂，无尽的魔神之泉宛如魔神眼泪，化作长河，流向李清闲所在的隐秘法阵。
        右巨眼炸裂，化作一道绿色光柱，笼罩隐秘法阵。
        普通人认不得，但魔修们瞪大眼睛。
        “魔神泉源，自此以后，五魔门便拥有源源不断的魔神之泉，整座人间，恐怕也只有两三座吧。”
        “那魔神巨眼直接恩赐，恐怕是传说中的大恩赐，自此之后，任何魔修想要动五魔门，都要掂量掂量了。一动手，五魔门主就施法召请这位魔神，谁也受不了啊……”
        “北方魔门，真变天了……”
        隐秘法阵之中，缠电负鼓力士右手一挥，将魔神泉源收入手中，漆黑水亮，宛若一杯黑色茶水。
        那魔神恩赐的绿色光柱，直直落在魔神躯壳与天魔莲座之上，汹涌的魔神伟力进入其中，帮助加速炼化。
        魔神躯壳的皮肤下，绿色火焰流淌，慢慢转为总量更少的威能更强的黑色魔焰。
        其中一半的绿火凝聚为一朵绿色莲花，进入魔神躯壳的一只眼睛里，化作绿色莲花纹，一动不动。
        天魔莲座的每一瓣黑色莲花上，都浮现一个魔物雕画。
        王灵官依旧双臂抱胸，一言不发。
        缠电负鼓力士托着魔神泉源，看着王灵官，道：“这位魔焰天君，倒也识相。”
        “嗯。”王灵官的鼻孔里飞出轻哼。
        内神拱卫下，李清闲全力修炼魔薪法，全力运转天魔莲座，但无论如何施为，也无法收走死魔地。
        越是努力，李清闲越意识到，自己的实力还不够，还是小看了死魔地和魔门。
        随着法力越来越少，李清闲一颗心深深沉到谷底。
        眼看就要失败，突然，一道充沛无俦的魔神伟力，自天而降。
        李清闲清晰“看”到，魔神躯壳骤然膨胀，全身气息节节攀升，瞬间抵达一品巅峰。
        那天魔莲座更是宛若展翅的巨鹰，在神念中不断放大，最后直径千里，大如一方大地。
        李清闲大喜，立刻运使法诀。
        天魔莲座急速转动，而后冲天而起。
        各方众人看到，在绿色魔焰消散后，死魔地中的魔影也消失不见。
        接着，便是一个覆盖数十里的巨大黑色莲座浮现在天空，倒扣朝下。
        那巨大黑色莲座宛若坠天雄城，高速下落，四边冒出熊熊火焰，呼啸刺耳。
        “快跑！不然都得死！”
        众人吓得四处逃窜，生怕如此巨大的魔器砸下来。
        那些被土墙法阵困住的几十万百姓，纷纷跪在地上。
        镜魔娘娘隐隐想到一个可能，大声道：“快祈求‘仁慈魔神’，只有他方能救世！”
        一品声传数十里。
        那几十万百姓本就大都被五魔门以仁慈魔神的名义买下，此刻更加坚信，纷纷吟诵仁慈魔神的神名，跪地参拜。
        那巨大天魔莲座突然开始收缩，最后变得与死魔地一样大小，笼罩死魔地，再度缩小。
        死魔地随着天魔莲座收缩而收缩，不过十几息，无尽的魔气随着天魔莲座一同消失不见。
        众人抬头望去，就见死魔地周围并无一个魔修尸身，尽数被烧灰。
        地面残留一些万魔大阵的痕迹。
        再往里，是一座沦为废墟的城市，漆黑如墨，如魔火过境。
        众人默默望着，长久不语。
        一些人纷纷取出传讯符盘，传递这里的消息。
        隐秘法阵中，李清闲用天魔莲座成功收取整座死魔地。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/758672432.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com