“毕竟是人间，他年纪又小，如何得更多功德？功德如气，已然十分可贵。”
        “不错，随着他不断使用魔薪法，转化魔气，消除人劫，功德自然增长。若能炼化所有死魔地，定然能铸就功德圆光。”
        最后，李清闲吟诵魔薪法正咒。
        咒语声声之中，以李清闲为中心，一丝丝淡淡的空间涟漪向四面八方扩散。
        附近的魔修疑惑地四处望了望，又继续做自己的事。
        内神们屏住呼吸，相互看了看，认真注视前方迷雾笼罩的死魔地。
        “这人间，也只有他能使用完整的魔薪法……”缠电负鼓力士喃喃自语。
        在咒语完成的一刹那，李清闲前方端坐在天魔莲座中的魔神躯壳突然睁开眼睛，五面十眼黝黑，犹如无尽墨潭。
        他高举手臂，身后百眼魔翼猛地张开，青铜色的肉翼之上，百眼睁开，怒视前方。
        魔神躯壳的头颅裂开，五张面孔一字铺开，向死魔地方向齐齐张口。
        与此同时，天魔莲座边缘的黑莲徐徐旋转，形成莫大的吸力。
        天地轻震，前方的死魔地之中，黑雾蠕动，刹那后，黑雾深处汇聚成一道魔气龙卷风，漆黑如墨，隐隐生出爪牙，宛若凶龙。
        那魔气龙卷风直入高空数百丈，超越原本的黑雾，附近数百里尽可望见。
        魔修们看到这一幕，纷纷大喜，甚至有魔修跪拜在场，张口赞颂。
        大洞县城之中，一些魔门高层望着那魔气龙卷风，纷纷大喜。
        “魔门大兴之兆！”
        “此番魔门会盟，必将名垂青史！”
        “天兆，天兆啊！”
        死魔地外。
        魔气龙卷风之中，生出一个米粒大的黑色漩涡。
        黑色漩涡缓慢吸收魔气，跨越空间，涌入天魔莲座之中。
        就见天魔莲座之上，魔气荡漾，不断凝实，最后如黑色之水，荡漾涌动。
        魔神躯壳的五张面孔齐齐张口，吸收天魔莲座之中的魔气。
        与此同时，李清闲脑后的气流状功德圆环放出肉眼不可见的光芒，随后，眉心一闪，雷龙火印飞出，落在功德圆环中心。
        自得神霄雷种，便生雷龙火印。
        随着修为与品级节节攀升，雷龙火印也不断变化。
        此刻，雷龙火印之上，盘踞整整七条雷龙，火印下方烈焰翻腾。
        七条雷龙表面突然开裂，仿若挣脱岩石外壳，猛地上升膨胀。
        不过眨眼间，七条雷龙悬浮在李清闲身后，即便每头雷龙只露头颅和脖子，也足足十丈长。
        七条雷龙宛如扇面排开，齐齐张口。
        轰……
        七条包裹太阳真火的雷霆光柱，齐齐落在天魔莲座之上。
        雷霆与真火遍布天魔莲座与魔神躯壳全身，雷霆流淌，火焰灼烧。
        咕噜噜……
        天魔莲座内的魔气水池瞬间沸腾，冒出浓密的泡沫。
        李清闲不断吟诵魔薪法咒，雷火之力不断洗濯魔气。
        天魔莲座内，魔气水池出现分层。
        最底下的魔气化作坚硬的黑色物质，慢慢与天魔莲座融合。
        天魔莲座越发黑亮，尤其莲座后方的莲蓬，轻轻摇曳，里面的莲子竟然仿若心脏卵胎，轻轻律动。
        魔气水池中间的黏稠如油的黑液，分成一条条小蝌蚪，游到魔神躯壳口中，慢慢与魔神躯壳相融。
        魔神躯壳气势越发雄浑，头顶的烈焰魔角、周身的魔龙鳞甲、身后的百眼魔翼，都在发生细微的变化。
        魔气水池最上层已经没有颜色，宛如无色透明的水，慢慢化作一缕缕水汽，飞入雷龙火印之中，经过雷龙火印源源不断的淬炼，化作清风，融入清风功德圆环。
        看到第一缕清风功德形成，内神们长长松了一口气。
        “果然行。”
        “魔气太强，凡人之力，即便超品，也无法真正炼化。但身负神霄雷种之人不一样……”
        “那也得做才行。放眼天下，也只有神主愿意以身饲魔，换成其他人，怕是爱惜羽翼，难以做到。”
        “如此一来，嗯？”
        内神们突然眨眨眼，向四面八方看去，就见不知哪里飞来的一点点白光，飞入魔神躯壳之内。
        魔神躯壳的表面，竟然生出丝丝金光，让这尊原本恐怖的魔物，生出一丝真正的神性。
        “怎么会有人拜神？”
        “我看看……原来如此，一些魔修将这魔气龙卷风当做魔神显灵，因此参拜。而这魔气龙卷风是魔薪法形成的，所以他们拜魔气龙卷风，就等于拜神主。神主又非魔修，所以这魔神躯壳便承载魔修愿力。原本魔神躯壳无法承载愿力，但功德圆环一成，神主又是雷部留名，位列正神，自然就有了承载愿力的能力……”
        “这下，神主是真魔神了。”
        “希望别跟魔界发生关系，否则虽不至于麻烦，但也乱弹琴。”
        “万一他凝聚出仁慈魔神真名，形成真位，乐子就大了。”
        内神们笑着摇头。
        李清闲两耳不闻窗外事，一心吟诵魔薪法。
        源源不断的魔气被天魔莲座吸收，化为自己的力量。
        李清闲感受不到魔气转化为天魔莲座与魔神躯壳力量的过程，但是，却可以感受到转化功德圆环的过程。
        丝丝缕缕的暖风飘过，让人分外舒坦。
        偶尔，李清闲眼前浮现一些莫名的画面。
        夕阳下，两位老人腰缠彩带，笑着挥动彩带扭动腰身，在地上留下跃动的影子。
        三个孩子，手持石子，在画着格子的地上，扔石子，跳格子，小辫飞扬。
        几个小埋汰孩，辛辛苦苦挖出淤泥，抠成泥盒子，灌点水，然后一齐叫着号子，猛地摔在地上，哈哈大笑，泥浆四溅，崩得一旁的小白狗乱跳乱窜。
        一条条炊烟升起……一声声锅碗瓢盆唱响……一道道暖光照在树下……
        不知过了多久，李清闲感受到极限，缓缓减慢吟诵。
        在念完最后一句的一刹那，之前所有看过的画面齐齐浮现在眼前，组成无数小方块光幕，铺展在前方，宛如巨墙，顶天立地。
        无数方格画面之中，每一个人都面露暖心的笑容，挥手告别。
        那只满身泥点的小白狗，也伸出鲜红的小舌头，咧开嘴，眯起眼，抬起右前爪，轻轻挥了挥。
        (本章完)
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/759442614.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com