　　夜雨落尽，东方泛白。
　　初夏的凉风浸透神都，掠过夜卫街。
　　夜卫衙门红墙环绕，墙头淡黑的墙檐弯弯翘起。
　　邦……邦邦邦邦邦……
　　红墙内，一慢五快打更声响彻。
　　早起的行人听到夜卫街独有的打六更声，远远看一眼，匆匆前行。
　　扑棱棱……
　　一只灰麻雀惊起，扇着翅膀，绕过夜卫大殿的亮蓝斗拱，贴着神都司正堂外的朱漆廊柱，探着麦秆似的腿，落在巡街房住舍的青瓦，抖了抖，伸出尖尖的喙子，扎进翼下梳着羽毛，
　　“快起床，早点洗漱去巡街……”沙哑的声音在青瓦下的甲字九号住舍内响起。
　　住舍归于寂静。
　　“我请吃羊汤！”沙哑的声音清亮了一些。
　　“哎呀，不早说……”
　　住舍内热闹起来。
　　“李清闲，怎么样，今天能不能巡街？”郑辉关切的声音响起。
　　喧闹停下。
　　厚纸糊的窗户遮挡大半的晨光，屋内一片昏暗。
　　五张床并排，屋内只有四个人。
　　三个人坐起，望向最里面的少年人。
　　“能！”少年打了个哈欠，懒洋洋答复，慢腾腾起身。
　　“哈哈，那就好，我们先出门洗漱，回头一起吃羊汤。”
　　三人穿衣离开，李清闲穿着白色汗衫，踩着鞋慢慢走到铜镜前。
　　李清闲望着镜子中的自己。
　　十五六岁的年纪，大病初愈，脸色苍白，显得比平时俊俏一些。
　　细黑英眉之下的眸子好像蒙上阴影，暗淡无神。
　　挺直的鼻子缀满虚汗，毛茸茸浅浅的胡须下，薄薄的唇没有一丝血色。
　　左下巴处，一抹寸许长淡淡的伤痕，在昏暗的屋子里若隐若现。
　　李清闲低下头，看着自己的双手。
　　手掌凸起暗黄老茧，掌纹杂乱，翻过来，手背却白皙，青色的血管清晰可见。
　　“来，你洗把脸，我去外面冲个澡。”队长郑辉将脸盆放在盆架上，拍拍李清闲的肩膀，风风火火离开。
　　李清闲洗完脸，穿好衣服，配上长刀，再次走到铜镜前。
　　身形单薄，头发凌乱，还是大病初愈的样子。
　　取下竹发簪，拿起木梳，笨拙地梳理头发，拧发、插簪、盘发、固定，再抚平衣衫，顿时像变了个人。
　　铜镜中，苍白的面庞略显俊俏，眉间稚气未消，眸子精光闪亮。
　　一身圆领深青色窄袖上衣，深青色短下裳遮挡黑色长裤。
　　袖口与下裳边缘，绣着寸许宽的红蓝绿三色锦带。
　　脚蹬白袜黑靴，腰间挎着狭长的雁翎刀。
　　临近刀柄的黑色刀鞘上，阴刻着“夜”字，里面的红漆掉了大半。
　　黑布腰带红绳下垂，末端洁白的鹿鹤纹玉佩轻轻晃动。
　　李清闲左手扶着长刀的刀柄，挺直身体，挑起下巴，英武非凡。
　　青衣少年，佩刀儿郎。
　　看着镜子里的自己，李清闲脸上浮现复杂的表情。
　　李清闲并不是这个世界的人。
　　原本生活在一个有着高楼大厦、别人纸醉金迷的世界。
　　在那个世界，李清闲和大多数人一样，过着平常的生活。
　　上学，考试，然后……单身。
　　追剧，看电影，玩游戏，然后……单身。
　　成年后离开父母，去大城市加入一家自媒体公司，然后，继续单身。
　　后来病死。
　　那个知名医生说只是小病，不需要太在意，但自己没能撑过去。
　　临死前，李清闲很不甘心。
　　或许是命不该绝，一睁眼就来到这个世界，占据另一个人的身体。
　　同样是患病的人，也叫李清闲。
　　李清闲在房间里躺了三天，慢慢获得新身体的记忆，一些清晰，一些模糊。
　　这个世界的神异程度超出想象。
　　这里是齐国，开国太祖原本是武林盟主，一人威压天下。
　　在齐国，文官一口正气剑可断江，武官一拳可毁城，连太监都能一掌摧山，更有道妖魔傀邪等等势力。
　　“我不想再死一次……”
　　在这种世界，不能大意。
　　先找机会出去走走，观察一下情况，然后找个安全的地方，想办法修炼，增强实力。
　　想到这里，李清闲脑海中浮现一个近似浑天仪模样的巨物。
　　灰银基座，铜环交缠。
　　李清闲的外祖父出身命术师小门派“量命宗”，给李清闲留下修炼之法。
　　李清闲有幸命修入门，先得到神秘的天命仪，后炼成望气术，结果没几天一命呜呼。
　　李清闲正思考着，脚步声临近。
　　“感觉好点了？”队正郑辉站在门口。
　　“好多了，正准备出去。”李清闲道。
　　“好！”郑辉黝黑的面庞上绽放温暖的笑容，眸子里透着喜意。
　　李清闲望着队长，四十多岁的壮汉，足足比自己高两个头，肩膀极宽，简直像堵墙挡在门口，皮肤黝黑，左耳消失不见。
　　郑辉叹了口气，走过来，递过一只粗瓷水杯道：“先喝杯水。路上遇到孙大夫，他说这次的病，就是上次的病根。”
　　半年前父亲李冈锋去世，李清闲大病一场。
　　“我也明白。”李清闲接过水杯，低头慢慢喝着。
　　“冈锋先生……唉！要不是被逼急了，谁会撞庭柱呢？这可是太宁年废的第三个太子，上一代天康年那么乱，也只有一个太子被妖族俘虏。”
　　李清闲继续喝水，一些记忆渐渐清晰。
　　半年前，太子身为掌卫使，执掌夜卫，被告发图谋不轨、秽乱后宫。
　　证据虽不足，但群臣激愤，要求严惩。
　　李冈锋身为监察御史，要求证据为先，但太宁帝在没有确凿证据的情况下，下旨圈禁太子。
　　李冈锋或许是义愤填膺，收敛文气，以血肉之躯撞向抱龙大红漆庭柱，当庭而亡。
　　“现在倒好，冈锋先生去了，太子也生生气吐血，跟着去了。半年过去了，朝廷变好了吗？只有夜卫倒霉。我看啊，皇上是被奸臣蒙蔽了。”郑辉默默坐下。
　　“咱们夜卫和过去比真差那么远？”李清闲问。
　　郑辉双目一亮，挺着身子，道：“你知道当年别人叫咱夜卫什么吗？小内阁！监察百官，统摄武林门派，处理妖魔鬼怪，那叫一个威风！可现在……唉，夜卫正门半年多没开，当年耀武扬威的挂红绸出缇骑，也半年多没见了。皇上圣明，可奸臣害怕咱们夜卫，能怎么办？”
　　“裁撤夜卫是真的？”
　　“这事说起来，还要感谢冈锋大人，现在夜卫上上下下都记着大人的好。按理说，太子一薨，奸臣们一定会逼皇上裁撤夜卫。可冈锋大人撞柱死谏，文官尤其是御史们念及李大人，暂且放下，夜卫才能苟延残喘。即便这样，夜卫的人也在不断被抽调。咱们屋原本五个，小赵走了，接下来能留三个就不错了。”
　　李清闲跟着叹了口气。
　　郑辉一拍额头道：“我又糊涂了，本来劝你，结果自顾自发牢骚。”
　　“都是自家人，牢骚两句多正常。”李清闲温和地笑着。
　　“谁说不是呢！对了，家里怎么样，姨母姨夫那边不生分吧？”
　　“姨母一家和我家隔壁十多年，关系一直很好。”李清闲道。
　　“行，有家人照顾就好，以后家里有什么事需要帮忙，招呼我一声。对了，你还在研究命术？”郑辉促狭一笑。
　　“我不跟你们聊这个，每次说我要当命术师，你们就取笑我。”李清闲一脸无奈。
　　“哈哈，那就不聊。别逞强，不行就再躺几天，等身子好了再跟我去巡街。”郑辉说着站起来。
　　李清闲斜斜挑眉，道：“郑队你瞧不起谁呢？我李清闲是躺着的人吗？”
　　郑辉笑骂道：“混账小子，和刚见面的时候一样皮。现在还记得你当时的样子，读书人装得挺像，把我们唬得一愣一愣的。”
　　“我真是读书人。”李清闲一脸正色。
　　“呸！”郑辉笑骂道，“夜卫里能藏住什么？后来我一查才知道，你小子不知道在街上野了多少年，等李大人回京，才老老实实进书院。结果倒好，经义文章一塌糊涂，最后李大人气得不行，不得不让你转武修。一验资质，大门大族不收，在小武馆练了半年没起色。李大人又送你修道，资质达不到任何宗门的最低要求。你父亲堂堂儒家正统，总不能送你去修邪傀妖，他又不喜你修命术，最后实在没办法了，找人安排进夜卫。还跟我装读书人？来，写几个字瞧瞧，就你那狗爬的字，还不如我呢。”
　　李清闲嘿嘿一笑，脸不红心不跳，道：“街上的规矩，吹牛不犯法，但能壮胆。”
　　“走，李大胆，去院子里走走。”郑辉笑道。
　　李清闲点了一下头，跨过门槛，走进院子。
　　晨光照耀，天空湛蓝，绿树包围的院子空气清新。
　　土黄的硬地在院子里铺开，院子南北两侧共有十间住舍，东面是大门。
　　西侧散落着石锁、石担、长棍等物，六七个人在呼呼喝喝，打熬身体。
　　白石围成的井口边，哗啦一声，一人举起木桶一翻，凉水迎头浇下，随手一挥，木桶落井，发出空洞的响声。
　　旁边四五人正聚在一起，一边用毛巾擦身，一边说说笑笑。
　　还有人穿戴整齐，站在院门口闲聊。
　　李清闲扭头看了一眼队正郑辉。
　　他的衣服和自己完全不一样。
　　自己的衣服只是边缘绣着寸许宽的锦纹，郑辉的官服全身着锦，绿底连枝纹，在一干深青衣衫中格外醒目。
　　胸前四四方方的补子上，绣着白马踏河纹样。
　　从十品武官补子。
　　郑辉右手搭在腰间革带上，道：“清闲，今天你要是巡街，老老实实跟着我。哪怕发生天大的事，也不准动手，不准像上次那样，听到没？”
　　李清闲伸手摸了摸左侧下巴处浅白色的淡伤痕，笑道：“行，这次我听郑队的。”
　　“上次李清闲是真虎啊，”高高大大、白白胖胖的于平说着，抛过来一个桔子，一边擦嘴一边说，“为了给你补身子，我豁出去这张帅脸，从王大厨手里讨的。本来两个，路上让猫叼走一个。”
　　“谢了，兄弟。”李清闲笑着接过，晨光下的桔子鲜艳明亮。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724462645.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com