　　“我现在就去……要不要给我一张灵符什么的？”韩安博轻咳一声。
　　于平哈哈一笑，道：“韩哥，你也有害怕的时候？”
　　“韩哥老成持重。”李清闲瞄了一眼青蛇道，“这东西，万一使用不当，的确会酿成祸患。”
　　李清闲再次裁剪符纸，制作三种命术符纸。
　　一种启灵符，一种辟厄符，一种扫秽符。
　　黄纸之上，符文鲜红明亮。符文深处，仿佛有蓝白光华流动。
　　李清闲收起启灵符，道：“这种符对你们没用。”
　　捡出两张辟厄符，分别递给两人：“辟厄符，避开霉运，若有命术类的伤害或意外，比如遭遇较弱的催命术，或这条蛇出了事，不会波及你们。贴身放好。”
　　两人接过。
　　“这是扫秽符，遇到不干净的东西，放在身上，能在一定程度上避开，就算沾染也能清除。当然，只能针对普通的邪秽。”李清闲道。
　　“这两张符是好东西，千金难买，于平，你别不当回事。若是夜卫人人有这种符，一年能少死一小半。”韩安博叮嘱道。
　　“夜卫外出，不都携带符文吗？”于平不解。
　　韩安博捏起扫秽符，指向符文道：“我曾听一位六品道修说过，灵符和灵符不同。你看这道符文，红色极亮，本就胜过普通符文，你再仔细瞧，红色之下，是不是有细细的蓝白细线流淌？”
　　“对，确实和普通灵符不一样。”于平好奇道。
　　“这是藏雷符，当年我亲眼见到一个小道士手持这种符文，一头虎妖没当回事，一口咬掉那小道士的手臂，小道士手臂断了，可那虎妖整个头颅爆开，稀里哗啦的。”
　　“可怕……”于平隔着衣服摸了摸灵符。
　　“等你将来品级高了，可以买一些黄金纸、灵血和灵笔。”韩安博道。
　　李清闲问：“这灵符，能不能卖钱？”
　　“当然能。”于平道。
　　韩安博却想了想，道：“建议你找周大人商量，你这灵符与众不同，不建议声张。”
　　“好。”
　　“我走了！”韩安博将青环蛇用蓝布包好，拎着离开。
　　午后，韩安博返回，讲述自己如何在一个无人的老宅挖土埋蛇的过程，又在暗中等了整整两刻钟，没有任何问题才离开。
　　“接下来我们怎么做？”于平问。
　　李清闲道：“命无定数，接下来，慢慢找时机。临近放衙的时候，韩哥你带我去财司离开衙门的必经之路，我想看一眼陶直。”
　　韩安博若有所思道：“命术出，命数变。”
　　“你跟过的命术师有点多啊。”李清闲道。
　　韩安博点点头，道：“当年夜卫初建我就在，那时候特别缺人，我还算机灵，跟着不少大人做事。可惜天赋有限，未能入品。”
　　于平道：“韩哥可惜了，但凡能入品，在夜卫必是响当当的一号人物。”
　　李清闲正要说话，抬手示意，闭上双眼坐好，意守灵台。
　　冥冥之中，看到一条腹部蠕动的无头青蛇钻进一座豪宅之中，而后炸散成无数小蛇，钻入各处，不知所踪。
　　“这命术，果然神妙。”
　　李清闲闭目思索，这第一环已经埋下，接下来的第二环，就是让韦庸捉奸。
　　不过，命运图影只显示韦庸在两个月后发现奸情，但未显示结果。
　　“普通人遇到这种事，血溅五步，可韦庸必先考虑自身官位利益，其次才轮到个人感情。那个画面中，韦庸看了半天都不动手，当场解决的可能性很小……”
　　“所以，我要放大这件事，逼两人狗咬狗。”
　　李清闲思来想去，使用催命术是自己目前的极限，其他命术都要学一阵才能使用。
　　“对付这种五品官，我手段有限，还是得找周叔帮忙。”
　　李清闲前往春风居，可惜周春风不在，只顺了一盘子糕点回来。
　　临近放衙时分，韩安博与李清闲假装办事，走到财司外一处旧库房，登上二楼，站在一处角落里向外望。
　　韩安博指向绿草间的石子路，道：“财司的人会从这条路离开，从这里，正好看到他们的背影。”
　　两人一边低声闲聊，一边等待。
　　不一会儿，夜卫放衙的钟声响起，两人停止对话，静静望着那条道路。
　　春风居。
　　“阎少监和刘司正今日前来？快去找李清闲。”
　　“是。”
　　财司金蟾居。
　　韦庸走出房门，手里拿着一个绣红牡丹锦盒，陶直跟在身后。
　　“今日家宴，就不劳烦你了。明日和黄大人的酒宴，你好好准备，不可出纰漏。”
　　“您放心，下官保准办的妥妥当当。”陶直微微弯腰道。
　　临近大门口，一个青衣夜卫快步走来，低声道：“大人，有要事禀报。”说完看了一眼陶直。
　　韦庸却道：“自己人，无妨，是工部那边的事？”
　　“内库府的阎少监与工部刘大人即将联袂前来，应该是去春风居。”那人道。
　　韦庸愣住，站在原地低头思忖。
　　陶直向那人道：“你继续探查，有情况再回报大人。”那人应声离开。
　　“大人，您是主持家宴还是去春风居？”陶直问。
　　韦庸叹了口气，道：“我家的事，你也略知一二，那几个大舅子小舅子，仗着京营出身，桀骜不驯，总觉得我这顶帽子全拜他家所赐。今日又是内子的生辰，我若是不回去，回去指不定怎么数落我。”
　　“那……放弃这次机会？”陶直问。
　　韦庸心中思索，自己想再升一格，所以搭上元王世子那条线，对李清闲动手。结果自己连续办砸，对方很不满意，现在急需将功赎罪。那世子被圈禁许久，刚出来，急缺钱，这次若能分润神都司的股份，两人关系便可挽回。拿周春风的钱取悦元王世子，再结识内厂的红人，同时麻痹周春风以为自己满足，最后找机会对李清闲下手，一举多得。
　　韦庸打定主意，抬头道：“不能为了一次生辰宴，误了大事。待阎少监抵达，我便直入春风居，见机行事！”
　　陶直糊涂了，道：“可夫人的生辰宴怎么办？”
　　韦庸将手中锦盒递给陶直。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/721003545.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com