　　队副韩安博走过来，看了一眼于平被桔子汁染黄的指甲，笑了笑。
　　“上次可真险，我眼睁睁看着那个十品的匪盗劈过来，离你脖子就这么近，刀刃都已经划破衣领，”韩安博伸手在左肩比划，“幸好郑队挥刀砍向那人脑后，逼得那人收刀，这才救你一命。现在想来，那一刀轻则卸掉你左膀子，稍微重一点啊，脖子上准多一个碗大的疤。”
　　于平伸手摸摸自己脖子，道：“当时可真险，换成我，得换条裤子。”
　　韩安博道：“无论怎么样，小李你得感谢郑队。为了救你，郑队被那人一个戳脚蹬在肚子上，，肠子差点断了，半个月才好利索。”
　　李清闲忙道：“谢谢郑队，等我手头宽裕了，一定登门拜谢。”
　　郑辉脸上绽放灿烂的笑容，左手插腰，右手一摆，道：“嗨！都是自家兄弟，登什么门拜什么谢。你比我家大官还小两岁，救你就像救自己孩子，谁能眼睁睁看着自家孩子不救？你呀，好好学武，好叫李大人在天之灵安息。我对李大人那是一万个佩服。我这辈子最大的念想，就是晋升九品，佩上铜鱼袋，挂上环纽铁印，不像现在，只能挂个自制牛皮袋装样子！李大人比我小五岁，却能晋升四品，佩挂银鱼鼻纽，羡慕啊。还有，你小子实在弱得不像话，都打不过我们家大官，等过几天……”
　　郑辉滔滔不绝，李清闲目瞪口呆。
　　另外两人相互看了看，抛给李清闲一个同情的眼神，悄无声息转身远离。
　　李清闲左耳朵听右耳朵冒，默默剥开桔子，掰出一半桔子瓣，递给郑辉。
　　郑辉说得神采飞扬眉，根本不接，李清闲只好一瓣一瓣往自己嘴里送。
　　汁水丰盈，酸甜可口，唇齿清香。
　　不多时，于平在不远处怪叫道：“韩副队，张记羊汤生意那么火，会不会让人给赶走，再也吃不上了？”
　　“有可能。”韩安博一本正经回答。
　　郑辉的声音戛然而止，一脸晦气转身。
　　“走，吃羊汤！”
　　郑辉一边走一边向李清闲伸出手。
　　“吃完了。”李清闲两手一摊。
　　“跟大官一样，也是个小没良心的……”郑辉小声嘟囔着，大步前行。
　　李清闲边走边望向远处。
　　这座城市的楼宇，比寻常古代高很多，三四层比比皆是，丛林掩映中，遮住远方的天际线。
　　李清闲皱了一下眉头，模糊记忆里总有一些巨大的影子，好似藏身楼宇之后。
　　那些影子，让人不安。
　　郑辉革带锦衣在前，其余三人一身布带深青在后，向外走去。
　　郑辉一边走，一边像往常一样交代今天的巡街事项：“万平街最近不太平，招子放亮点，不该惹的别惹，至于那些小毛贼，一个也不能放过。对了，刘家商号换人了，听说是魔门那边下的黑手。这世道，再会营生，没权没修为，倒头来也是为别人做嫁衣裳。老刘人厚道，他家锦缎布匹卖的一直不错，可惜了……还有，听说邪派和魔门在争长乐酒楼，这一阵咱离远点，惹不起……哎，夜卫不比往日了，想当年，我可是抄过亲王府的……”
　　李清闲一言不发，静静观察，可心中越发怪异。
　　这里可是神都，整个大陆最大最强的齐国的国都，皇城脚下，首善之地，邪派魔门怎么能如此横行，身为朝廷的要害部门，夜卫为什么会怕邪派魔门？
　　齐国到底是个什么鬼地方？
　　李清闲努力回忆，但关键记忆依旧模糊。
　　一路上，不时有人打招呼叫着“郑黑”，郑辉总是笑脸回应。
　　偶尔也有人跟韩安博或于平打招呼。
　　直到走出夜卫侧门，沿着夜卫街前行，李清闲也没遇到人跟自己打招呼。
　　明明有几个人在记忆里眼熟，但对方视而不见。
　　李清闲回过味来，自从撞柱老爹死后，越来越多人跟自己断了联系。
　　仔细回忆一下，夜卫里就这三个人和往常一样，一直很关照自己。一个月前有兵马司的对头找茬，这三个人站出来，逼退兵马司的人。还有一个叫叶寒的，最近认识，关系还行。
　　姨妈姨夫、表姐和小表弟还是没变，穿一条裤子长大的两个发小还是一如往常。
　　至于当年书院的同窗，除了两个关系好的，基本没了来往。
　　郑辉一边走一边说：“你们也别嫌弃这些迎来送往麻烦，大家都是要面子的，别人给我郑辉面子，我也得给别人面子。但你们要记住，面子是自己挣的，也是自己丢的……”
　　一旁的韩安博看了一眼低头沉思的李清闲，趁郑辉说话的空档，道：“老郑，听说上面有人要动周大人，没成？”
　　郑辉眼睛一亮，冷笑一声，道：“是有这事！他们也不想想周大人是谁！先帝钦点的一甲探花，今上多次求字的书法大家，太后都亲口夸赞‘真俊’的美男子，名满天下，别说那些蝇营狗苟的，就算阁老想动周大人，也得掂量掂量。”
　　“也有传言说，朝廷想给周大人升一格，周大人不想动。”韩安博道。
　　“有这么个事，周大人不喜钻营，也有人说是他妻女亡故后心灰意冷，不然以周大人的实力和人脉，必能更进一步。”郑辉道。
　　韩安博转头望向李清闲，道：“当年小李来的时候，还有人说李大人托周大人的关系进来的。”
　　李清闲一愣。
　　印象里父亲李冈锋没提起过周春风，自己对周春风倒是有些印象，夜卫的神都司司正，在诏狱司也有兼职，是大齐国极出名的美男子，全国各地流传他的艳事绯闻。
　　郑辉微笑道：“清闲两次病倒，司里主动派了孙大夫来，格外关照。普通的夜卫，可不值得孙大夫亲来。”
　　李清闲摇摇头，道：“我真不记得有这层关系，家父从来没说过。”
　　韩安博拍拍李清闲的右肩，道：“周大人关照你的事，是真的。”
　　“对。”郑辉看了一眼韩安博。
　　李清闲心中一动，看向韩安博。
　　三十多岁的模样，方脸塌鼻梁，短眉小眼，在晨光的照耀下，面相格外和顺。
　　韩安博笑了笑。
　　李清闲点点头，深吸一口气，心里暖洋洋的。
　　“甲九队的，停步！”一个耳熟的声音响起。
　　四人齐齐回头。
　　郑辉原本皮肤黝黑，现在脸上更是阴得发紫。
　　这人和郑辉一样，同样身着白马补子官服，只不过补子边缘绣了一圈浅浅的金线，正十品的武官服。
　　他和郑辉一样高大，但瘦许多，两腮微陷，颧骨高耸，笑吟吟望过来。
　　李清闲认出是董英，巡街房的教头，当年胜了郑辉一招，夺得巡街房教头的职位。
　　“郑辉，换街的事，考虑的怎么样了？”
　　郑辉咬了咬牙，道：“董教头，我们在万平街好好的，换去码头，实在难以适应，更何况，我们队只有四人，根本管不住偌大的码头。”
　　“码头油水丰厚，我可是为你好啊。”董英笑道。
　　“油水再厚，有命吃才行。老董，你是知道我的，不该拿的，我郑黑从来不碰。万平街那么多掌柜伙计，没有一个不夸我的。”郑辉道。
　　“那怎么办？房首大人一直想找个稳妥的人，我觉得你是最好人选。”
　　“董哥，您再考虑考虑。”郑辉一脸丧气。
　　“董哥，您帮个忙，回头给您送点野味。”于平笑嘻嘻道。
　　“是啊董哥，我们几个都是不成器的，就想过好小日子，码头那种鱼龙混杂的地方，我们待不惯。”韩安博道。
　　“我也不想难为你们，但房首催的紧，说今明两天就要定下来。”董英叹着气。
　　李清闲微微皱眉，码头是最乱的地方之一，夜卫死伤是家常便饭。
　　连郑辉这种十品武修都难保命，更别说自己这小胳膊小腿的。
　　李清闲心念一动，暗暗默念望气术，望向董英。
　　双眼微热，天地大放光明，董英位于光亮中心。
　　董英头顶浮现一棵三尺高的枯黄老树，老树之上，闪过一张张画面，每个画面都与董英有关。
　　有董英与家人吃饭，董英抱着老妇哭泣，有董英在家砸厨房，有董英披麻戴孝跪在洒满纸钱的墓前磕得头破血流……
　　刹那后，李清闲头晕目眩，身体轻晃，急忙停下望气术。
　　韩安博忙扶住李清闲，问：“小李，没事吧？”
　　李清闲忙道：“没事。”
　　“郑辉，去不去，给个话。”董英道。
　　郑辉微微低头。
　　李清闲突然一抱拳，道：“董大人，我有要事相商，可否借一步说话？”
　　“哦，冈锋先生之子？可以。”董英扫了李清闲一眼，说着向夜卫街另一侧走去。
　　郑辉、于平和韩安博好奇望向李清闲，李清闲给了三人一个放心的眼神，跟过去。
　　“董大人，我跟姥爷学过命术。”李清闲道。
　　董英微微眯起眼，道：“我好像听人说过，你略通命术。不过，命术师实力很重要，低品的命术师，对高品推命的时候，往往错漏百出，甚至遭到反噬。”
　　“我无品，你十品，品级不过相差一层而已，就算反噬也很轻。”李清闲道。
　　“你想说什么？”
　　“我见董大人气运有异，不自觉对大人用了命术。推算之下，发现董大人并无大碍，但是，令堂今日遭逢大难。”李清闲道。
　　“胡说八道，我娘身体健康，一口气走半个时辰路大气不喘，天天忙东忙西，怎么会有大难。”董英目露警惕之色。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724462597.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com