　　罗井失笑道：“你忘了冈锋先生当年怎么骂我们户部邪派的？若是他知道你与我们邪派联手，怕是会气得还阳，打断你的腿。”
　　“父亲不会那么迂腐。”李清闲道。
　　李清闲心里却想，李冈锋啊李冈锋，我就是个普通人，要啥没啥，什么大义名节跟我无关，也担不起什么大任，就想好好活下去，清闲一生，回头多给你烧香烧纸，然后帮你报仇，咱们俩的交易就这么定了！
　　“你为什么不自己赚钱？”罗井问。
　　“罗大人，你没必要考验我。我又不是傻子，万平街上一个卖绸缎的，因为赚了点钱，就被魔门生吞活剥。别说家父去世，就算家父活着，也保不住这么大的产业。这次不仅有我们夜卫和你们户部，工部和皇上的内承运库也都有份。只有结成庞大的利益团体，我的收益才有保障。”
　　“利益团体？”罗井盯着李清闲，目光灼灼。
　　李清闲淡然一笑，并不解释。
　　“小李先生有乃父之风，学问精深，在下佩服。”佩刀壮汉赞叹道。
　　罗井白了一眼下属，低头沉思。
　　与此同时，李清闲也在心中盘算。
　　之前不了解齐国状况，只能默默观察，现在记忆清晰，了解了世界，胆子就可以大一些。
　　见罗井不说话，李清闲反而不着急，跟一旁的佩刀壮汉闲聊套话。
　　一打听，对方叫段横，竟然也住在外区，共同话题一多，就聊了起来。
　　夜卫衙门。
　　锦衣破烂的郑辉真元枯竭，头顶汗气蒸腾犹如顶着大蒸笼，一路小跑。
　　冲到神都司大堂院外，郑辉大声喊叫：“卑职郑辉有要事启禀周大人，十万火急！十万火急！事关李清闲！”
　　护院的两个守卫愣了一下，其中一个急忙道：“周大人在后堂书房中，我带你去，但不得大声喧哗，大人可能在修炼。李清闲是谁？”
　　“周大人定然知道！”郑辉也不管真假，张口就来。
　　两人一前一后绕过前堂，沿着廊柱疾行，绕过荷花池，踏着两侧花红草绿的鹅卵石路，步入后堂。
　　书房门口，站着一个身穿黑衣的巨汉，那巨汉之高，仿佛撑起屋顶。
　　他头顶红缨盔，胸覆象首亮铜胸甲，身体其余各处黑衣黑裤，并无下裳。腰间两侧，各悬挂一把武器。
　　两尺长的短兵器，一把弯刀，一把尖刺，与他庞大的身体相比，像是挂着两根筷子。
　　这人的脸上，从左眼角到右腮处，斜斜划过一道狰狞伤疤，鼻子被切掉小半。
　　“来者噤声！”那人低喝一声，铜铃般的眼睛瞪过来。
　　整栋院子肃杀寒冷。
　　郑辉见到如此骇人的巨汉，不惊反喜，一边加快脚步，一边压低声音道：“周恨大人，李清闲出事了！财司的庞明镜，强行带他去户部，要害他！”
　　周恨眉头一皱，道：“详说此事。”
　　郑辉立刻详说前因后果。
　　“你稍等。”周恨转身进门，关上门，走到左侧一个铜圆球前，曲指轻巧三下。
　　宛若弹击颂钵的舒缓声音在房间回荡。
　　“何事？”
　　声音中掺杂着细细的沙沙声，仿佛细沙划过那人的声带。
　　偏房之中，一缕缕烟气涌动。
　　一人自白烟气中走出。
　　一身翠绿的牡丹花纹锦袍，头戴乌纱帽，身形挺拔。
　　这人身形修长，如玉一般的面庞，风姿俊秀，爽朗清举。
　　他浓黑双眉下的眸子如秋水流波，瞳孔黑得透亮，明明是男子，却生着一对勾人心魄的桃花眼。
　　他的皮肤太过白皙，反衬得双唇朱红。
　　黑白参半的头发以及唇上的一抹胡子，才让人看出他已不年轻。
　　“大人，李清闲出事了……”周恨复述过程。
　　仅仅听到一半，周春风脸上浮现怒红之色，抬脚便向外走，只走了一步，抬起右手，食指骨节抵在上唇轻咳。
　　“咳咳……”
　　周恨急忙道：“大人，关心则乱。”
　　周春风停下脚步，脸上怒色未消，转身走到书房桌案，从签筒咒抽出一只黑底金字令牌，递向周恨。
　　“你亲自接回李清闲！”
　　“是！”周恨伸手，却接了个空。
　　周春风将令牌扔回签筒，从气运银鱼袋中取出印绶，扔给周恨。
　　绯红绶带，鼻纽铜印。
　　周恨急忙接住，呆呆地看着怒容渐消的周春风。
　　“穿锦衣，挂红绸，缠赤带，出缇骑。”周春风望着窗外池塘中随风摇曳的翠绿荷叶，声音斩钉截铁。
　　不止周恨愣住，连门外的郑辉与卫兵也愣住。
　　两人相视一眼，卫兵眼中充满忧色，但郑辉却满面狂喜，差点叫出声。
　　周大人果然对李清闲不一样！
　　自太子薨，至今半年，夜卫正门紧闭，让文武百官闻风丧胆的赤带缇骑再也未出。
　　可今天，缇骑出动。
　　郑辉眼圈一红，鼻子一酸。
　　清闲有救了。
　　周恨盯着周春风数息，双手捧着印绶，低头大声道：“下官遵命！”
　　说着，周恨从自己腰间的银鱼袋中取出铜哨，推门而出，吹响。
　　整个神都司忙碌起来。
　　不一会儿，夜卫衙门正门轰然大开，一队五十骑鱼贯而出。
　　马匹颈缠红绸，骑士腰间环红带，连成一片红色的影子，在震耳欲聋的马蹄声中，奔向户部街。
　　嗒嗒嗒……
　　于平走出巷子，望着迎面而来的缇骑目瞪口呆。
　　五十人中，有一人衣衫破碎，满面通红，兴奋至极。
　　“队长！”于平大喊。
　　马上的郑辉扭头看了于平一眼，咧嘴一笑，举起马鞭，指向户部街。
　　“穿锦衣，出缇骑！”
　　其余人齐声喊：“穿锦衣，出缇骑！”
　　所过之处，路人尽数避散，有的面露忧色，有的兴致勃勃跟着看热闹。
　　于平望着绝尘而去的缇骑背影，热血沸腾，双拳紧握，喃喃自语：“这才是夜卫！”
　　书房之中，周春风道：“来人。”
　　一只灰隼飞入，落在地上，化而成人，半跪抱拳。
　　“查一下是什么人暗害清闲，一查到底。”
　　“是！”
　　那人砰地一声炸成烟雾，烟雾收缩凝聚，化而为鸟，飞出房间。
　　周春风左手深入气运银鱼袋中，取出一物。
　　气运银鱼袋不过巴掌大小，这圆盘却直径一尺多，黄铜微光，其上黑色符咒罗列。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724283302.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com