　　李清闲思考过，就自己这资质，没有意外的话，文、武、道基本别想了，妖魔傀邪更是没法选，命术师是自己最后的晋升之道。
　　一旦成为入品命术师，在大齐会安全许多。
　　两人慢慢聊起命术师，那些不清晰的记忆逐渐激发。
　　李清闲还真背过一些量命宗的典籍和命术歌诀，不过都是囫囵吞枣，现在也能背，但完全不懂是什么意思。
　　突然，李清闲神色一动。
　　“怎么了？”罗井停下问。
　　“没什么，我想起小时候背诵量命宗典籍的事。”李清闲道。
　　“你若能走命术一途，千万不要放弃。”
　　李清闲点点头，心里却在想另一件事。
　　之前躺在床上三天，每天都能梦到天命仪。
　　在回忆量命宗典籍的时候，越发觉得梦里的那个天命仪很不一般。
　　“神子大人，小李大人，我们来了！”段横的声音响起，带着十余人快步走过来。
　　这些人身穿黑衣劲装，配长刀，服饰远不如夜卫整齐统一，个个人高马大，面容凶悍。
　　段横双手捧着一个红绸包裹的盒子，小心翼翼走过来。
　　罗井一动不动，低头沉思片刻，一挥手，道：“去夜卫衙门。”
　　罗井在前，李清闲在后，其余人在最后面，向夜卫衙门走去。
　　没走几步，黑色马车驶来，庞明镜下车，拦在罗井身前。
　　双方的士兵紧握住刀柄，盯着对方。
　　庞明镜一抱拳，微笑道：“鄙人庞明镜，见过这位户部大人。”
　　罗井不得不微微低头道：“下官罗井，见过庞大人。”
　　庞明镜脸上闪过捉摸不定的笑意，一指李清闲道：“他是我夜卫之人，领了军令去户部办差，罗大人为何带他离开，莫非有户部的文书？”
　　“此人得夜卫神都司司正周春风的密令，我要带他见周大人。”罗井道。
　　“这位李清闲是我们财司带来的人。”
　　“他是神都司的人。”
　　正七品的庞明镜与正八品的罗井，四目相视。
　　庞明镜微笑道：“敢问罗大人是各仓、场、司、关做事？”
　　“不在。”罗井脸上的笑容淡了一丝。
　　“那罗大人是在民、度、金、仓哪一科做事？”
　　“也不在。”
　　庞明镜脸上的笑容更浓，试探着问：“莫非大人在文书科？”
　　“下官正在文书科任职。”
　　李清闲发现，罗井脸上的笑容硬到像是冻僵。
　　庞明镜稍稍收敛笑容，道：“我与文书科的梁房首吃过几次饭，文书科其他入品的官也都打过照面，倒未见过罗兄。”
　　“我刚从南星派到户部不久。”罗井淡然道。
　　“原来如此，”庞明镜道，“这神都风雨，却要比各大教派晦明不定。不如罗兄给庞某和我们夜卫财司一个面子，此事你放手，改天我登门拜谢。过些日子，我家大人宴请户部左侍郎冯大人，我请大人引荐你，如何？”
　　罗井沉默不语。
　　李清闲心中暗叹，这帮官吏果然不简单。
　　罗井叹了口气，道：“庞大人，我罗井初到神都，人生地不熟，还要仰仗各位京城贵人。不过，我只想找周大人查证，如果他是周大人派来的，自有周大人做主。如果与周大人无关，任由你处置，如何？”
　　“别的事可以商量，这件事不行，我家大人都做不了主。”庞明镜盯着罗井。
　　“我先带他去神都司。”罗井毫不畏惧直视庞明镜。
　　李清闲心里咯噔一声，比财司司正更大的人物要弄死自己？
　　庞明镜面色一沉，道：“这么说，罗兄是不给我们财司这个面子了？”
　　“我也想给，只不过职责在身，不得不去。另外，我们南星派的事，什么时候轮到你指手画脚了？”
　　罗井脸上突然浮现一抹讥笑，双眼闪过一丝红光，眼球不动，瞳孔急速左右抖动，形成残影。
　　“你……”庞明镜竟不敢直视罗井，本能地看了一眼那五尊具象中最似人的千臂千眼神灵，又迅速低下头。
　　南星神，南星教派供奉的神灵。
　　“让开！”罗井冷冷开口。
　　段横捧着红绸包裹的木盒，上前一步。
　　“不要逼我家大人打开神牌。”段横道。
　　庞明镜深吸一口气，双手突然烟气缭绕，烟气落在手上，将他的手染成紫黑色。
　　罗井笑道：“看来，庞大人不准备让了？”
　　“我倒要看看，如果在这户部街打起来，罗大人怎么向户部、向南星派交代！”庞明镜昂然望着罗井。
　　李清闲道：“罗大人，我刚才就说了吧，庞明镜就是来挑起夜卫和户部争端的。他绝对不敢动手，像他这种王八蛋，但凡敢动手，早就动了！他在虚张声势！”
　　“小李大人说的对。”段横附和道。
　　“你们认识？”庞明镜问。
　　李清闲接口道：“我们认不认识，关你什么事？我劝你快让开，否则的话，一旦因为你引发户部与夜卫冲突，那位财司司正，可保不住你。你可以瞧不起八品官，但你不能侮辱神牌！”
　　庞明镜冷笑道：“我身为夜卫财司户房房首，只抓你，与南星派无关！”
　　“你这是在逼我加入南星派？”李清闲问。
　　庞明镜愣住了，完全没想过这个可能。
　　儒家与邪派几乎是势如水火，在妖族入侵前，儒家大儒与道门联手，压得五大邪派节节败退。
　　妖族入侵后，儒家损失惨重，邪派才有了可乘之机，发展壮大。
　　李清闲身为李冈锋这座儒家丰碑之子，被逼投靠邪派？
　　礼部的人能掘了李冈锋的墓，顺便刨干净庞明镜家的祖坟。
　　庞明镜望着李清闲，一时间无从下手。
　　罗井笑道：“我倒觉得清闲兄弟颇善经营，又临危不乱，很可能是吾神流落在外的私生神子，若能回归派内，入了族谱，实乃大功德一件。”
　　庞明镜沉声道：“希望你在冯侍郎面前，也敢说这句话！”
　　双方对峙。
　　李清闲看到远处偷偷摸摸的韩安博，虽然不太懂对方的手势和口型，但差不多能猜到，让自己继续拖，硬拖。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724235929.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com