　　“噌……”四声拔刀声响起。
　　“庞大人说，请入户部！”
　　李清闲目光里残余的疯癫还没有消散，扭头看向那四个夜卫，冷然道：“你们四个再哔哔，信不信我就在这户部街，大喊庞明镜率领夜卫拆神像、砸邪庙！”
　　四个夜卫士兵目瞪口呆。
　　“死都快死了，老子怕你们？咳……呸！”李清闲冲着乌黑的马车就是一口痰，结结实实糊在门帘上，像踩碎的蜗牛一样慢慢下滑。
　　四个士兵无奈望向马车，车厢内无声无息。
　　李清闲轻蔑地扫视马车，双手抱着牛皮纸袋，发呆。
　　呆立许久，李清闲情绪渐渐缓和，头脑越发清晰。
　　先不管邪派不邪派，这次对方的目的太明显，要么是逼自己进户部，触怒邪派弟子，要么让自己完不成军令，一出户部街，逐出夜卫。
　　平民在这个世界，没有什么是一刀解决不了的。
　　如果一刀解决不了，那就两刀。
　　李清闲想起韩安博的嘱咐，所谓的“礼数第一”，就是让自己千万别触犯邪神的忌讳。
　　可两个李清闲加一起，知道的邪派忌讳都没几条。
　　李清闲眯起眼。
　　队长他们敢顶撞庞明镜，不会见死不救，很可能去夜卫衙门找援军，联系那位周春风大人。
　　自己要拖，拖到援军来，但也要自救！
　　怎么自救？
　　李清闲叹了口气，两辈子加一起，也没学过邪神自救手册啊。
　　用望气术望堂堂正七品？怕是引发反噬当街七窍流血。
　　李清闲拼命回忆有关邪派的一切，户部邪派势力滔天，一定有可用的信息。
　　户部管整个大齐的钱粮。
　　邪派最喜欢招收信民。
　　邪派弟子自称是神子。
　　邪派的神子们的修为，往往取决于对神灵的供奉。
　　决定供奉高低有很多因素，但有一种通用供奉，那就是钱。
　　更多钱能让邪派招收更多信民，招收更多信民就能让神更加满意，神更加满意就会展现更多神赐，获得神赐越多，自身修为越高。
　　想到这里，李清闲眼前一亮，这不就是钞能力氪服万难吗？懂！
　　五大邪派信奉的神都曾降下过真正的神迹。
　　邪神很公道。
　　自从五大邪派接管户部，大齐的国库日渐丰盈。
　　反复盘点记忆，李清闲难以置信，种种迹象显示，这帮邪派好像比齐国旧官员更善于理财，或者说敛财。
　　转念一想，也是，古今中外，邪门教派的敛财是专属天赋。
　　李清闲正发呆，猛地一声巨响。
　　李清闲身体一颤，向声音源头望去。
　　就见神都城中心的皇宫位置，一侧千丈高的气血瀑布逆流而上，另一侧，百丈大的巨型两角魔物头颅高悬天空。
　　气血瀑布之上，一对小型日月徐徐下降，光辉璀璨，照耀京城，掩盖天上的阳光。
　　那魔物头颅上同样天降日月，诡异的力量将半边湛蓝的天空染成黑色。
　　半边乌黑，半边赤血。狂风席卷，天地无光。
　　刹那后，一个巨大的半球形蓝色光罩浮现，笼罩皇城，隔绝内外。
　　李清闲的记忆再度清晰。
　　日月悬空，这是上三品高手的异象。
　　自从神魔入朝廷，大齐的朝会就成了人间怪谈，因为各大势力积怨极深，往往都是几百上千年的世仇，上品高手又个个桀骜不驯。
　　大打三六九，小打天天有。
　　太宁帝一个月修三回金銮殿，生生耗干内库。
　　李清闲眨眨眼。
　　如果一帮妖魔鬼怪、魑魅魍魉身穿朝服，在金銮殿上争来吵去，然后一言不合大打出手，好像……有点想看。
　　不一会儿，天空大放金光。
　　一方小山大的嵌金白玉玺直冲天空，玉玺之上，九条蟠龙宛如活物，即便双眼紧闭，依旧散发澎湃威压，如海扩散。
　　一道环形金光自玉玺爆开，横荡高空，遍及百里，冲溃两对日月，驱散两色天空，重回湛蓝。
　　马车旁的一个夜卫士兵冷声道：“不管什么妖魔鬼怪，在这神都，都大不过皇上！”
　　李清闲望着那逐渐缩小的玉玺，若有所悟。
　　夜卫横行神都，只凭太宁帝一句话。
　　当太宁帝不说话，夜卫便近乎过街老鼠。
　　看来，如果皇室不强，早就被各大势力吞得一干二净。
　　“你想呆到什么时候？”庞明镜挑起窗帘，望了过来。
　　李清闲自知十死无生，对庞明镜忌惮散了大半，讥笑道：“我想呆到什么时候就呆到什么时候，你管天管地还管人拉屎放屁？你再说一句，我不把整个户部的神子都引过来，我‘李’字倒着写！来啊！”
　　庞明镜呆呆地看着疯癫的李清闲，喉咙滚动，骂了一句“疯子”，松开窗帘，缩回车厢。
　　四个士兵相互看了看，低着头，在地上找蚂蚁。
　　李清闲冷哼一声，继续苦思冥想。
　　牛该吹得吹，命该保得保，两不耽误。
　　慢慢地，李清闲发现自己的优势。
　　自己从事自媒体行业，平时花大量的时间阅读文章、观看视频并收集素材，历经一轮轮网络洗礼，从知识付费到广告营销，从UC震惊部到标题党，从短视频到直播带货，从粮食危机到疫情防控，从辟谣到辟辟谣，除了撩妹，就没有自己不懂的。
　　键政水平如果也能论品，自己起码是一品大员，说不定有望超品。
　　不一会儿，马车缓缓驶离，停在十几丈外。
　　宽敞的户部街足可以供三十匹马并行，一水儿的灰白石板路，将户部分为南北两院。
　　北院敬神，南院办公。
　　偌大的街道见不到几个人，墙壁纯黑如墨，墙头与墙根各有一条血金色漆条，像两条绑带捆住所有的户部大墙。
　　传闻是羊血加纯金粉混合成，邪派著名的血金漆。
　　户部两院镇门的不是狮子，而是四尊两丈高的怪物，明明是人形，却生得青面獠牙，多手多脚。
　　夜卫衙门附近绿树环绕，这里寸草不生，放眼望去一棵树都看不到。
　　李清闲正想着，两个人走近。
　　一人身穿绿衣，胸前金边补子上绣着黄鹂，头戴乌纱帽，腰间革带上佩挂铜鱼袋，露出浅绿色挂官印用绶带。
　　另一人黑衣佩刀，身形粗壮，落后一步。
　　两个人先看了看黑色马车，马车旁边的四个夜卫士兵急忙后退，恭恭敬敬行礼。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724401342.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com