　　“令堂昨天吃的是不是苞米面饼？”
　　董英愣了一下，道：“我家是常吃苞米饼子。”
　　“令堂应该有个习惯，硬了的苞米饼，往往都要在水里泡一泡，对吧？”
　　“正是。”董英神色严肃。
　　李清闲道：“我方才推命一算，你们吃的苞米饼沾了什么霉虫，加上令堂昨夜疏忽，让半块苞米饼泡了一夜，舍不得扔，于是今天吃了。”
　　董英神色大变，道：“今早出门前，我娘是说肚子有点不舒服。”
　　“那就是了。不出意外，令堂恐怕已经上吐下泻，正在找大夫，你速速前去，用真元配合大夫治疗，否则后果不堪设想。”李清闲道。
　　董英撒腿就跑，左手护着佩刀，一边跑一边回头道：“若能救我娘，你就是我董英的大恩人，我欠你一条命。若是骗我，滚去码头吧！”
　　“去宁生堂。”李清闲喊道。
　　董英闷声奔跑。
　　“清闲，怎么了？”郑辉带人走过来。
　　李清闲道：“没什么。”
　　“到底怎么回事？”于平问。
　　“等晚上就知道了。”李清闲微笑道。
　　“神神秘秘，走，吃羊汤去！”于平转身就走。
　　郑辉和韩安博好奇望着李清闲，见李清闲不说，也就作罢。
　　李清闲一边走一边思索。
　　看来自己在没入品之前，尽量不使用望气术，尤其不对高品使用，用一次就眩晕，用两次怕是会昏死过去。
　　望气术确实厉害，不过，那棵枯树是什么意思？
　　似乎跟命术有关，自己好像学过，可惜重要记忆还是模糊。
　　走了一阵，于平用力抽了抽鼻子。
　　“到了！”
　　三人循声望去，就见走在前面的于平像失了魂似的，三步并作两步拐进丈许宽的巷子。
　　三人相视一笑，跟着走进。
　　两侧斑驳的砖墙长满了绿莹莹的苔藓，残破的浅灰石板路一直延伸到喜乐街上。
　　巷子口外，人来人往，众多声音汇成嗡嗡的声音，越来越大。
　　空气中流淌的香气越来越多，越来越浓。
　　绕过脏兮兮的小水坑，三个人走出巷子口。
　　市井百态，烟火气息，一拥而上，把人团团裹住。
　　于平再度加快脚步，三人不紧不慢走在坑坑洼洼的土路上。
　　刺啦……油饼下锅，激起淡烟，钻进鼻子又腻又香。
　　咕嘟咕嘟……滚滚蒸气下面，酱红色的坛肉起伏耸动。
　　“起锅喽……”锅盖掀起，浓白雾气消散，露出黄澄澄的窝窝头。
　　李清闲望着熟悉的一切，听着嘈杂的声音，生出劫后余生的欢喜。
　　余光里，一个白白胖胖正在用力招手。
　　李清闲望去，就见于平左手猛招，右手指着下放的桌椅，呲牙瞪眼，大声呼喊。
　　“快点，我占座了……”
　　三人加快脚步。
　　满是油垢的白色竖条幌子迎风轻颤，脏兮兮的“张记”两个字清晰可见。
　　六张桌子加一条条板凳摆在店铺外，店铺大门上面挂着张记的金字黑底牌匾。
　　李清闲探头一看，店铺里面竟然坐满了人，连店外也坐了两桌。
　　“郑爷来了！快坐，羊杂还是羊肉？”忙得脚不沾地的老张走过来，一边热情洋溢地望着郑辉，一边抽下肩头的毛巾，擦拭溅满汤水的桌子。
　　附近的人望过来，看到锦衣佩刀，一些人缩了缩脖子，一些人咽了咽口水，还有的人面无表情，继续吃饭。
　　郑辉大手一摆，道：“都是朋友，别客气。你忙你的，不用管我，照旧四碗羊杂汤，三个硬白面馍，两个切块。”
　　韩安博插话道：“来四杯水饭后漱口。”
　　“好哩！”老张说着转身离开。
　　郑辉满面红光道：“老张这人挺仁义，我就是帮他赶走几个瘪三，这么多年了，一直记得。次次这么热情，弄得我不好常来。”
　　“郑队跟老张无亲无故，却愿意帮忙，郑队更仁义。”韩安博道。
　　“哪里哪里……”郑辉说着客气，却笑得合不拢嘴。
　　于平撇撇嘴，道：“郑队，我都替你占座了，怎么也不奖励我一碗羊肉汤？每次来都只请羊杂汤，您十品强者的面子还要不要了？”
　　“老张的羊杂汤最拿手。”郑辉懒得看于平，起身从别桌拿辣椒油和胡椒粉。
　　李清闲看了一眼墙上张贴的价格，羊杂汤五文，羊肉汤十五文。
　　队副韩安博拿着粗陶食碟过来，李清闲恍然起身，急忙接过来道：“有劳韩队了。”
　　“没事没事，谁拿不是拿。”韩安博微笑着分发食碟。
　　李清闲跟着分发竹筷和木汤匙。
　　“又没点我的白面馍！”于平叹息道。
　　郑辉一推辣椒油和胡椒粉，道：“谁叫你嘴那么挑，非得说白面馍配羊肉汤才吃，配羊杂不对味，该！”
　　“本来就是！都说羊肉泡馍，谁听说过羊杂泡馍？补我个咸鸭蛋吧。”于平眼巴巴望着郑辉。
　　“想得美。”
　　“就一个！”于平的目光从堆在谷壳上的咸鸭蛋移开，可怜兮兮望着郑辉，“哥，就一个也不行？我大半年没吃了，我保证，今天的咸鸭蛋特别好，掰开能喷你一脸油。”
　　“上个月十五的咸鸭蛋狗吃的？”郑辉斜了于平一眼。
　　“汪汪！”于平一脸平静。
　　李清闲笑起来。
　　郑辉气笑道：“你要是我儿子，一天打三遍！等你瘦了再吃。”
　　于平叹了口气。
　　郑辉突然看了一眼李清闲，又望向叠成小堆的咸鸭蛋，转头对于平道：“去挑四个咸鸭蛋，不喷一脸你出钱！”
　　“郑哥仁义！”于平喜出望外，一抱拳，窜过去细细挑拣咸鸭蛋，小心翼翼捧回来，分给三人。
　　“保准滋滋冒油！”
　　“四碗羊杂汤，三个白面馍，两切一整，来喽……”
　　四个人正轻轻敲打蛋壳，六十岁许的老张带着一个和他眉目相似的中年人端着托盘走过来，小心翼翼端下羊杂汤和放在碗里的白面馍。
　　“谢谢。”李清闲说着，轻轻把羊杂汤推到自己面前，急忙收手离开滚烫的碗壁。
　　粗白瓷大海碗里，汤色奶白，肺、肝、心、肚等切条羊杂冒尖，小山似的羊杂堆上落着点点葱花，热气翻滚升腾。
　　轻轻吸气，香喷喷中掺杂着极其细微的膻味和臭味。再一次吸气，葱香驱散膻臭味，肉香浓烈。
　　这羊杂给的着实满。
　　李清闲看了一眼其他桌子上客人的羊杂汤，都没有这里的四碗肉厚。
　　“郑爷，您吃。”父子俩站在在一旁。
　　“你忙你的，不用管我们。”郑辉大手一挥。
　　“行，您吃着，有什么尽管说。”老张说着离开。
　　郑辉左手抓着白面馍，右手食指拇指夹住白面馍边缘，一捏一揪，掰下拇指肚大的小块，投进羊杂汤里，一个接一个，流畅麻利。
　　韩安博把半碗切块的白面馍倒进羊杂汤，将半碗白面馍放在一边，低头开吃。
　　“暴殄天物……”
　　于平小声嘀咕着，先倒了一些白胡椒粉，又舀了一勺辣子放入碗中，低头深吸一口气，一边用筷子搅拌，一边道：“韩哥，羊杂汤要配胡椒和辣子去味增香，你这么吃，吃不出什么来。”
　　韩安博笑了笑，继续吃着羊杂汤泡馍，不加胡椒粉，不加辣椒油。
　　李清闲按照以前的吃法，把整碗切碎的白面馍倒进羊杂汤里，撒上胡椒，然后舀了半勺辣椒油，准备点在羊杂汤里。
　　“你病刚好，过几天再吃辣。”韩安博抬头道。
　　“对，这几天别吃辣的，胡椒粉也少放。”郑辉道。
　　“好。”
　　李清闲笑着放回辣椒油，掰开剥好的咸鸭蛋，滋滋冒油，明黄油亮。
　　咬下一口蛋黄，绵软细腻，咸香满溢。
　　“富有富吃，穷有穷吃，羊杂泡馍，也是吃法……”郑辉一边熟练掰着坚硬的白面馍，一边唠叨。
　　另外三人相视一眼，加快吃饭速度。
　　没吃几口，于平突然东张西望，然后站起来，挤进人群消失不见。
　　“跟个猴儿似的，清闲，你可别学他。”郑辉摇摇头，继续掰白面馍。
　　李清闲低头吹了吹滚热的汤面，小心喝下一口，胡椒粉掩下杂味，肉香浓郁，羊杂火候恰到好处，该韧的韧，该软的软。
　　眼看郑辉手中的白面馍只剩半个巴掌大小，于平端着一屉蒸笼走了过来。
　　“让让，别碰着……”于平绕开挡路的人，坐在长凳上，放下蒸笼和纸包的软饼。
　　九个冒着热气的烧麦排在蒸笼里。
　　三个人停下，齐齐望向于平。
　　“看我干什么，吃你们的羊杂泡馍。”于平慢慢把蒸笼拉向自己，直到桌子边缘。
　　三个人一言不发，直直盯着他。
　　“我没有馍，当然吃不饱。”
　　三个人依旧一言不发。
　　于平一咬牙，叹了口气，道：“一人一个，不能再多了！”
　　说着，不情不愿地拿起筷子，一手护着蒸笼，另一只手给三个人各夹了一个烧麦。
　　郑辉吃完砸吧一下嘴：“啧，还是牛肉萝卜馅的，大补啊。”
　　于平低着头。
　　李清闲和韩安博一边笑一边吃。
　　吃完一个烧麦，李清闲继续吃羊杂。
　　于平连吃两个烧麦，突然又夹了一个烧麦放到李清闲的食碟里，在三人诧异的目光中，于平犹豫片刻，再放了一个。
　　“不能再多了。”于平一脸生不如死的模样，低头呼噜噜喝着羊杂汤。
　　郑辉和韩安博目光柔和。
　　李清闲看着晨光下的烧麦，和那个桔子一样闪亮，开心一笑，夹起烧麦放入嘴里，大口咀嚼。
　　吃完烧麦，再喝羊汤。
　　肉暖胃，汤暖心。
　　于平抬头望向郑辉：“冒油吗？”
　　郑辉无奈看了一眼碗边的蛋壳，道：“冒。”
　　于平松了口气。
　　韩安博把剩下的半碗切块白面馍推到于平面前。
　　“谢了！”于平眉开眼笑，端起碗向老张走去，边走边喊，“老张，加半碗羊汤，羊肉汤，不要羊肉。”
　　“好嘞！”
　　不一会儿，于平捧着羊汤走回来，美滋滋吃着纯羊汤泡馍。
　　“这才对味！”
　　韩安博吃完，扫视一下周围，目光在几个佩戴武器的人身上短暂停留。
　　太阳慢慢升起，喜乐街的人越来越多。
　　四个人吃完，全身暖烘烘的，额头冒着细细的汗珠。
　　“舒坦！”郑辉笑呵呵从牛皮袋中掏出一把点锈铜钱，数了数，挑出来付钱。老张推让了几下，实在推不过才收下。
　　四人没走几步，身后一个人大喊：“老张，再多加点羊肉，别那么抠门。”
　　“好，军爷！”
　　郑辉突然停下，扭头望向那个要羊肉汤的人，眉头皱起。
　　李清闲顿觉好奇，郑辉的脾气出名的好，怎么突然面色不悦。
　　李清闲望过去，那人解下佩刀，扣在桌子上，一只脚踩着长凳，大马金刀坐下。
　　他笑吟吟地往羊肉汤上撒着胡椒粉，热气之下，大片大片的羊肉结结实实堆成小山。
　　远比别桌的羊肉羊杂都多。
　　上下一打量，那人相貌平常，像是兵马司的武官服，胸口和郑辉一样，同样贴着从十品的白马补子。
　　莫非郑队和这个人有过结？
　　李清闲正想着，郑辉沉着脸，转身向前走。
　　“吃饱喝足，巡街。”
　　李清闲也不多问，跟在后面。
　　四人沿着喜乐街向外走，好像巨鲸冲入鱼群，周围所有人向两侧滑开。
　　郑辉一边走一边道：“巡查完万平街，老规矩，兵分两路，最后万平牌坊下汇合，早忙完早回衙门。安博，你跟于平搭伙，我带着清闲，等他身体见好，再换回来。”
　　“是。”韩安博应声道。
　　“谢谢郑队。”李清闲道。
　　“这有什么可谢的，你只要别给我惹事，比什么都强。不过，你今天比平常老实，是病糊涂了，还是开窍了？”郑辉一边走一边大声道。
　　街上的喧闹压低了郑辉的声音。
　　李清闲道：“我也不清楚，就是觉得要换个活法，不能像以前那样稀里糊涂了。但具体怎么样，说不好。”
　　郑辉眼睛一亮，扭身一巴掌狠狠拍在李清闲肩膀上，道：“好！李大人在天之灵，一定很欣慰！”
　　“小李好样的！”韩安博笑呵呵道。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724462571.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com