　　户部的靠山，没了。
　　庞明镜心乱如麻。
　　“庞大人，跟我去一趟诏狱吧。”周恨的声音宛如霹雳在庞明镜耳边炸响。
　　诏狱，与魔门刑部天牢和邪派神狱并称。
　　庞明镜深吸一口气，从容取出金字令，道：“周大人，我乃正七品朝廷命官，若无正式文书，岂能……”
　　庞明镜像突然被捏住喉咙一样，声音戛然而止。
　　周恨手中，提着绯色绶带，绶带下方，吊着一方铜制官印。
　　“你要让周大人的官印，印在哪张文书上？”周恨坐在马上，微微低头，遮挡阳光，影子宛若半座山压在庞明镜身上。
　　庞明镜咽了口唾液，喉咙滚动，盯着印绶，一言不发。
　　李清闲微笑道：“周大人，庞大人其实说的没错，他未必是文书造假之人，或许是背后的人指示。我们夜卫的原则是，不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。我觉得，庞明镜是个好人，坏人在他背后。”
　　庞明镜身形一震，难以置信望着李清闲，不敢相信这是一个十六岁孩子的话。
　　其余人也诧异地望着李清闲。
　　庞明镜扭头望了一眼夜卫衙门方向，叹了口气，道：“我认罪。我与李冈锋不合，所以伪造公文报复李清闲。都是我庞明镜一人所为。”
　　“坏人自首，我安心了。”李清闲道。
　　“带走！”周恨一挥手，两个夜卫跳下马，走向庞明镜。
　　庞明镜缓缓低下头，面色暗淡。
　　李清闲摇摇头，看到郑辉正裂开嘴笑。
　　郑辉皮肤黝黑，这一笑，牙齿格外洁白。
　　下一刻，李清闲面色一沉。
　　郑辉身上，衣衫破烂。
　　“等一等。”李清闲道。
　　两个夜卫停步，与其他人一起望向李清闲。
　　“庞大人，你既然都认罪了，穿着夜卫的官服，就太不得体了。你可不能让夜卫蒙羞啊！这身衣服，扒了！”李清闲冷声道。
　　夜卫的人愣了一下，望向郑辉，眼里流露出掩饰不住的羡慕。
　　郑辉没想到李清闲还想着自己，开心笑着。
　　“李清闲，做人做事，不要太过！”庞明镜咬牙切齿。
　　“扒你官服的，不是现在的我，是可能曝尸户部街的李清闲！你告诉我，过不过！”李清闲冷漠质问。
　　庞明镜哑口无言。
　　“扒！”周恨下令。
　　两个护卫冲过去，三下五除二摘掉庞明镜的官帽官服，只剩中单与长裤。
　　李清闲又道：“继续扒！”
　　庞明镜背后直冒凉气。
　　这一刻，他终于后悔。
　　“扒！”周恨面无表情下令。
　　庞明镜只是象征性扭动几下，满面羞愤接受现实。
　　上身、靴子与袜子被全都被扒光，只剩腰下一条裤子。
　　李清闲走过去，身体前倾，附在庞明镜耳边低声说着。
　　“想弄死我，就要做好先被我弄死的准备！”
　　临近正午的阳光照下，落在李清闲身上，耀眼夺目。
　　庞明镜面色灰败，眼前阳光冷似雪。
　　“押回诏狱！”周恨一声令下，一队夜卫冲过来，把庞明镜以及他的护卫马夫押走。
　　“英雄出少年，”谢明称赞一声，目光落在李清闲身上，面露失望之色，“可惜只是白身，罗井。”
　　“下官在。”罗井低头道。
　　“香钱茶钱别忘了。”说完，谢明头也不回离开。
　　“遵命。”罗井一脸无奈。
　　“回衙门。”周恨看了一眼李清闲，调转马头，缓缓前行。
　　郑辉和韩安博冲过来，郑辉两手扶住李清闲双肩，笑道：“好小子！太给咱巡街房长脸了！这个活法换的好！安博跟我说了，本以为你是破罐子破摔，没想到还有后手。好！好！好！”
　　“先回衙门。”韩安博劝阻激动的郑辉。
　　“对对对，走，一起回衙门！”
　　“你们先走，我跟户部罗大人一起会见周大人。”李清闲道。
　　郑辉正要问，韩安博拉着他的手臂离开。
　　李清闲与迎上来的罗井一起向前走，微笑道：“现在你相信了？”
　　罗井轻哼一声，伸手道：“两文钱，一文上香，一文茶钱。”
　　李清闲疑惑不解道：“我一没上香，二没喝茶，怎么还要给户部钱？”
　　“你什么时候见别人来户部空着手？要你两文是规矩，回头我得替你上交198文。上香喝茶，最低百文。”
　　“可我没上香没喝茶啊！”李清闲感到不可思议。
　　“我和谢大人白出来了？我也不想收，可这是规矩。”罗井嘴角的痦子直抽抽。
　　“户部走空？”
　　“差不多。”
　　“懂了。”李清闲摇摇头，从荷包里捏出两文钱，按在罗井手上。
　　见罗井收了钱，李清闲皱眉道：“我以前没听说这个规矩，不会又是韭黄尚书搞出来的吧？”
　　罗井身后的户部众人东张西望。
　　罗井笑骂道：“敢在户部街称呼我们尚书的外号，不怕拖进南院乱棒打死？不过……确实是薛大人立的规矩。”
　　李清闲好奇低声问：“齿上贴韭是真的？”
　　身后的户部众人低下头。
　　罗井压低声音道：“你想死，我不想死。”
　　李清闲张望一眼，道：“走，我们坐马车。”
　　“我会驾车。”段横直奔庞明镜的马车。
　　身后众人减慢步行，等两人上了马车，跟在后面。
　　马车上，李清闲舒舒服服一靠座背，问：“现在可以说了吧？”
　　罗井古怪地看了李清闲一眼，含含糊糊点头道：“真的。”
　　“具体是怎么回事？”
　　罗井想了想，道：“薛大人并不在乎这件事，反而认为这是美谈，自己不忌讳，我说说也无妨。薛子辽薛大人没发迹前，在户部只是个小官，在邪照派也很不起眼，现任的邪照派掌教林照空，时任户部尚书。林照空非常喜欢吃韭黄，户部人尽皆知。当时薛大人用尽手段钻营，终于有一天面见林掌教，你猜他第一件事做了什么？”
　　“自我推荐？”李清闲问。
　　“不，薛大人见面第一件事就是咧嘴傻笑，然后，林掌教放声大笑。因为，薛大人的牙齿上，粘着整整三片韭黄。从此之后，薛大人便入了林掌教的法眼。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724000063.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com