　　离开喜乐街进入万平街，像烧开的水壶关火，喧闹消散。
　　郑辉道：“这条街上来来往往的非富即贵，不知道哪家商铺靠着哪尊高官公侯，小心点。今时不同往日，咱们夜卫得夹着尾巴做人。清闲，你最年轻，也最意气用事，但老哥我得劝劝你，这神都东区水深，龙盘虎踞，可不是你小时候随便撒野的外区。”
　　“郑队，您放心，在夜卫这半年，我慢慢琢磨过味儿来了。我要是再不长进，那真是白活了。”李清闲说着，轻叹一声。
　　“你来的真不是时候。当年见了这身锦衣，就算上三品也不敢炸刺儿。现在混得不如兵马司，唉……”郑辉叹息。
　　清晨的万平街上，整洁的青石板铺路，行人点点，酒肆花楼关着门，只有卖货的商铺大门敞开。
　　一行四人所过之处，众多店铺的掌柜或伙计主动打招呼，笑呵呵郑黑郑哥地叫着。
　　一些相熟的人送一些吃食，郑辉平时不收，今天却收了一些花生、脆饼、桂花糕等零食，韩安博不吃零嘴，分给李清闲和于平。
　　于平乐得两眼眯成一条缝，吃的不亦乐乎，偷偷感谢李清闲：“你多病几天，都是托你的福。”
　　李清闲看了一眼他手中的零食，问：“你不喜欢吃桂花糕？”
　　“是太喜欢吃，舍不得，留着慢慢吃。”于平小心翼翼摸了摸纸包桂花糕。
　　不一会儿，几人路过刘记丰祥号绸缎庄。
　　门口立着两个一身黑衣短打的壮汉，冷眼看了看四人，然后望向别处。
　　走了几步，郑辉低声道：“牌匾前的刘记没了，下面多了一朵血色月季花，怕是魔门刚印上的，可怜的老刘。”
　　韩安博叹息一声，摇了摇头。
　　清晨的万平街冷冷清清，临近街尾，淡淡的酒香在空中回荡。
　　郑辉用力吸了吸鼻子，望向海花楼。
　　三层气派的大木楼耸立，一个个伙计正在擦拭各处悬挂的大红灯笼。
　　正门海花楼三字牌匾右下角，赫然是开国名相徐子平的题字。
　　与别家不同，这家门前挂着的酒旗是绯黄两色缝边，只有皇上到过的店，才能竖起这样的酒旗。
　　楼前两个酒幌轻轻飘荡，左侧写着“酿成春夏秋冬酒”，右侧书“醉了东西南北人”。
　　郑辉忍不住看了李清闲一眼，道：“你上次说，等你晋升十品或我晋升九品，给我买一坛花海大酿，可别忘了。”
　　“真要到了那一天，我把夜刀当了，也要给您买一坛。”李清闲道。
　　“行，我等着。我们这些入了品的武修啊，喝那些黄酒没滋没味的，就得喝花海大酿这种烈酒！可惜，太贵了。”郑辉道。
　　李清闲想起父亲李冈锋也偶尔喝黄酒，大齐好像很少有烈酒，就算有，产量也极少。
　　来到万平街的尽头，在赵记衣铺前，郑辉停下脚步。
　　“检查武器。”
　　四人一起拔刀，查看有没有裂痕缺口。
　　“口哨都带了吧？”郑辉从右侧腰间的皮带取出一只竹口哨。
　　李清闲也拿起口哨，早就用布条拴在腰带上，同鹿鹤纹玉佩一左一右。
　　“兵分两路，有事吹哨！清闲，我们走。”
　　这时候，一辆马车迎面而来，车顶黑色插旗上绣着一个白色“夜”字，突然停在前面。
　　马车之后，四个夜卫士兵手握刀柄，虎视眈眈。
　　“巡街房的？”
　　米白色轻纱窗帘从内向外翻开，一个留着三缕胡的中年人探出头，露出锦衣官服。
　　李清闲四人目光一凝，官服补子上绣着一只威风凛凛的彪，补子四边加饰金线。
　　正七品。
　　“甲九队正郑辉，见过庞房首。”郑辉上前一步，抱拳躬身。
　　李清闲等三人立刻微微低头致敬。
　　“想起来了，郑黑对吧？”车厢中的庞明镜右臂搭着车窗，面带微笑。
　　“是的，大人。”郑辉道。
　　“我要去户部街催款，缺个年轻机灵的，你们……就你了，跟上。”庞明镜伸手一指李清闲，又指了指车后。
　　在听到户部街的一刹那，李清闲心脏猛地一跳。
　　郑辉三人面色微变，郑辉愣住，韩安博上前半步道：“启禀庞大人，李清闲大病未愈，要回去看孙大夫，是周大人特别关照的。”
　　“哦？”庞明镜脸上的笑容消失，目光转冷。
　　郑辉满面堆笑道：“庞大人，这李清闲是个莽夫，一点不机灵，不如换我，您放心，我怎么说也有十品的实力。”
　　庞明镜扫了一眼四人，冲郑辉勾了勾手指。
　　郑辉急忙快走几步，来到车窗下，微微低头，双手垂下。
　　“十品，好威风。”庞明镜探出白皙的右掌，在郑辉肩膀上轻轻拍了三下。
　　“属下不敢。”郑辉的头更低。
　　“我们财司的地位，一天不如一天了。”庞明镜叹了口气。
　　冷风吹过，鸦雀无声。
　　夜卫十八司，财司掌管夜卫财政大权，是真正的夜卫第一司。
　　郑辉抬起头，正要说话。
　　嗤嗤嗤……
　　郑辉周身发出刺耳的声音，全身衣服突然膨胀，密密麻麻开裂，刹那后，衣衫炸裂，碎布片飞溅。
　　郑辉分毫未伤，衣服烂成碎布条挂在身上，在风中瑟瑟抖动，遮不住黝黑的皮肤。
　　众人惊得说不出话。
　　不远处的行人与店家指指点点，传来阵阵嗤笑声。
　　郑辉黝黑的脸上赤红蔓延，红遍整条脖子。
　　李清闲死死咬着牙。
　　“你来，还是他来？”庞明镜问。
　　郑辉弓背抱拳道：“李清闲乃李冈锋大人之子，又得周春风周大人特别关照，如今重病在身，不便前往，但小人愿为大人效犬马之劳。”
　　李清闲看着这个平时唠唠叨叨的郑黑，心中热流激荡。
　　庞明镜似是愣住，片刻之后，右手抛出一物。
　　啪地一声，那物落在郑辉脚下。
　　李清闲望去，全身僵硬。
　　木质纹理，令牌形状，黑底金字令。
　　不对！
　　李清闲脑海浮现清晰的记忆，这是夜卫的令牌，一旦违背，持令牌者可直接斩杀九品以下所有人。
　　没有人会为了一个普通士兵拿出金字令。
　　庞明镜有备而来！
　　郑辉低头看着金字令，张了张嘴，双拳紧握，额头青筋毕露，怎么也说不出话。
　　突然，刺耳的哨声响起。
　　李清闲一转头，就见于平口含竹哨，长短声交替，夜卫求援令。
　　“卸下！”
　　庞明镜一声令下，马车后孔武有力的四个夜卫冲过来，夺走于平的口哨，顺便卸走李清闲和韩安博腰间的口哨。
　　李清闲望着于平，于平笑嘻嘻道：“以后有钱了，记得请我吃羊肉汤，别像郑队那么抠门。”
　　车厢里，庞明镜慢慢腾腾取出一只铜哨，连吹三次，每次三长一短。
　　警报解除。
　　于平脸上的笑容凝固。
　　庞明镜转过头，望向李清闲，面带微笑：“你来，还是他们三个来？”
　　“我们三个！”马车边的郑辉猛地抬头，直视庞明镜，上前半步。
　　韩安博与于平，齐齐上前一步。
　　庞明镜微微皱眉，郑辉这张黑脸有些刺眼。
　　李清闲看了看三个队友，叹了口气，道：“我随大人去，只不过我大病未愈，走得慢一些。”
　　“无妨，坐我身边。”
　　李清闲面色更冷，道：“既然大人盛情，属下却之不恭。郑队，韩副队，于平，你们回去吧，我跟庞大人走一趟。”
　　“清闲！”郑辉低喝一声。
　　李清闲仿若未闻，捡起金字令，走向马车。
　　抵达车门口，李清闲停下，背着三人挥挥手，登上车厢。
　　窗帘落下。
　　“去户部街。”
　　马车骨碌碌前行。
　　突然，韩安博大声喊：“去了户部，礼数第一，马虎不得！”
　　“王八蛋！”郑辉咬牙切齿。
　　于平右手死死握着，握碎桂花糕。
　　韩安博深吸一口气，道：“当务之急不是发愣！那庞明镜是财司财房房首，位高权重，又是财司司正亲信，这件事，已经不是我们能解决的。郑队，你和于平马上回夜卫衙门找周大人，他为人正直，断不能眼睁睁看着李冈锋大人的儿子死得不明白不白。要是见不到他，就找周恨大人，他一定知道周大人在哪里。现在，除了周大人，没人能救小李。实在不行，敲夜卫惊鼓。”
　　“我敲！”于平道。
　　“你呢？”郑辉问。
　　韩安博叹了口气，望着渐行渐远的马车，道：“我远远跟着，随机应变。”
　　郑辉喉咙滚动，深吸一口气，道：“你素来机敏，这次也要多……保重。”
　　“我是夜卫，小李也是。”韩安博笑了笑，远远跟上庞明镜的马车。
　　“我先回衙门。”郑辉深深看了一眼黑色马车，运起真元，左手扶刀，微微矮身，一跃上房，踏着屋顶瓦片，发出哗啦啦的声响，踏过一个又一个屋顶，直奔夜卫衙门。
　　于平低头看了一眼圆鼓鼓的肚子，张口吞掉粘在右手的桂花糕，将身上所有零食抛在赵记衣铺的柜台上。
　　“送你们了。”说完，于平小跑奔向夜卫衙门。
　　车轮声骨碌碌响着，车厢内静悄悄。
　　庞明镜的声音在车内响起。
　　“那年南江决堤，冈锋先生上堤防洪，一口正气剑斩断重重洪峰，十日不休。待潮水退却，睡了三天才醒。事后，连参两江官吏四十六道奏章，扳倒两位三品，中三品十四人，下三品无算，世称斩洪剑。南江案缇骑出动，我在其中。”
　　李清闲静静望着前方，仿若未闻。
　　“我曾亲见李大人形貌，与你三分神似。”
　　李清闲依旧一言不发。
　　“谁知多年之后，竟是这般光景。”庞明镜微微低头，不知在看什么。
　　许久之后，庞明镜缓缓道：“来之前，我不知你是李大人之子。”
　　“知又怎样，不知又怎样？”李清闲轻笑。
　　“有人笑谈御史台得罪整个朝堂，李大人占了一半。是啊，是又怎么样，不是又怎么样？李大人去了，你终究走不远。”
　　车厢内陷入寂静。
　　“不知庞大人让我去户部衙门做什么？”
　　庞明镜将一个浅褐色牛皮纸袋扔给李清闲。
　　“里面是夜卫户司的文书，你去户部要回拖欠的八千两银子，一个时辰要不到，军法处置，逐出夜卫。”庞明镜说完转头，隔着白纱窗帘望向窗外。
　　“哦。”
　　李清闲随口应了一声，表面不动声色，但大脑疯狂转动，根据所有信息全力分析，寻找保命之策。
　　韩安博说的礼数第一，究竟是什么意思？
　　韩安博绝对不会无的放矢，如果记忆清晰，自己一定听得懂，但韩安博又不知道自己记忆出了问题。
　　之前就怀疑这个世界李清闲的死有猫腻，现在已经不用怀疑。
　　李清闲一颗心沉到谷底。
　　许久之后，马车停下。
　　“大人，到户部街口了。”
　　车厢内静悄悄。
　　“去吧。”
　　李清闲掀开车门帘，正要下车，庞明镜又道：“拿上文书。”
　　李清闲目光一动，回身，右手压在文书上，双目直视庞明镜。
　　庞明镜双目如水，神色平静。
　　李清闲拿起文书转身离去。
　　门帘落下。
　　庞明镜轻叹一声。
　　“处惊不变，胆识过人，十年后，当是第二个李冈锋。可惜……”
　　李清闲下了马车，仰头一看，呆立当场。
　　让李清闲发呆的，不是两侧四个面色阴沉的夜卫。
　　不是户部怪异的血金色条纹黑墙。
　　也不是空荡荡的街道。
　　是户部墙内那五尊十层楼高的巨大雕像，以及神像散发的实质威压。
　　最近的那座神像，形体近人，通体漆黑，全身覆盖血色描边鳞甲，面无五官，一张什么都没有的黑脸朦朦胧胧。
　　雕像头顶白色骨刺冒出，呈环状排开宛若皇冠，皇冠背后，高悬亮黄色圆环。
　　这神像背后，向两侧探出成百上千条巨大纹金青黑手臂，巨大手臂从上到下、从长到短整齐排列，仿佛交织成一对黑色绣金翅膀。
　　每条手臂的掌心处，都雕刻着一只猩红的眼睛，晶莹如宝石。
　　在看到神像的一刹那，李清闲便被莫名的恐惧包围，那掌心处一只只巨眼，仿佛活了一样，骨碌碌乱转。
　　每一只巨眼之中，都仿佛蕴藏一个漆黑世界。
　　千臂千手，千眼千瞳。
　　伫立户部，俯视神都。
　　这尊雕像，是五尊之中唯一人形。
　　李清闲全身发毛，双目刺痛，本能低下头。
　　这一刻，强风吹过，吹散记忆中的大多数迷雾。
　　雕像是邪神。
　　邪神掌户部。
　　耳边轰鸣不止，眼前世界激荡。
　　无数的记忆在李清闲脑海中铺开，终于明白，那让人不安的巨影，就是这些神像。
　　现在是太宁年间，之前的天康末年，连续发生了四件大事，合称天康四灾。
　　诸王夺嫡。
　　妖族入关。
　　地府还阳。
　　武林夺权。
　　之后，天康帝驾崩，太宁帝即位，诸王清君侧，齐国乱成一团。
　　不知是为了抗衡其他势力，还是逼不得已，太宁帝竟然引魔门、地府与邪派入朝，联手对抗妖族，自此，大齐势力成形。
　　这户部，便被五大邪派共同把持。
　　邪派，拜邪为神。
　　李清闲在内心疯狂咆哮。
　　到底是自己疯了，还是太宁帝疯了，或者这个世界疯了？
　　邪魔入朝，傀怪奏事？
　　这还是人间吗？
　　太阴间了！
　　李清闲感觉自己的三观被冲得无影无踪。
　　这一刻，恨不得生出万腿万翼，有多远跑多远。
　　夜卫就是跟这些人打交道？
　　这个世界太危险，我要回蓝星！
　　李清闲无风凌乱，茫然失措。
　　--
　　本书中，偶尔派=教，傀音同轨。此类笔法，不再多言。
　　。
　　另，小火新书上传，求月票推荐票。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724462278.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com