　　李清闲笑道：“原来传言是真的。听说他太年轻了，四十出头的户部尚书、二品邪修，许多人不服气，有关他的事才传遍天下。”
　　罗井道：“韭黄尚书是真的，但如此年轻就位列二品，身居高位，必然有过人之处。”
　　“你是南星派，又不是邪照派的，怕什么？听说这位韭黄尚书上位后，户部和邪照派刮起吃韭黄的风潮？”李清闲对户部和邪派充满好奇。
　　“真的。”罗井一脸无奈。
　　“你吃了多少？”
　　罗井沉默许久，缓缓道：“刚来的时候，一天三顿。”
　　“哈哈……”李清闲笑起来。
　　看到罗井还在沉默，李清闲厚道地收起笑意，道：“邪派也难啊。”
　　“天下何处简单？唉……”罗井一声长叹。
　　“这位薛大人，是南薛家还是北薛家的？”李清闲问。
　　“据说是南薛家很远的旁支，他主要是靠林掌教，与南北薛家关系不深。”
　　“原来如此。你之前说私生神子是怎么回事？”李清闲问。
　　“你们夜卫不打听邪派的事？”
　　“我听到要来户部街的时候，心跳得差点塞住喉咙。再说了，我只是个小兵，父亲又不常与我聊天，我上哪儿知道那么多邪派的事。”李清闲道。
　　“我们邪派有两大源头，一个源头是彼岸派，一个源头是雪地人。后来两者合流，形成唯一邪派，之后不断分支散叶，形成了现在以五大派为主，各地数百派别为辅的局面。在我们唯一神典中，每个入派之人，都是神的儿子。”
　　“这点我知道。”李清闲道。
　　“不过，后来不知道为什么，就慢慢变了。不知道从哪一代开始，五大邪派掌教都自称是‘神的嫡长子’，上三品高手就顺下来自称‘长房嫡子’，中三品自称是‘支房长子’，下四品比如我是‘支房庶子’，而未入品的弟子，统一认定为神的私生子。像你这种未入派但被派中之人看重的，一律认定为流落在外的神之私生子。”
　　李清闲只觉天雷滚滚。
　　“那……你们的神没气个好歹？”
　　“吾神一般不管这些小事。另外，大家都是神子，怎么说都无所谓，但尽量少提吾神。”罗井深深看了李清闲一眼。
　　“哦。”李清闲心想邪派果然邪门。
　　“你问完我，轮到我问你了，你和周春风周大人到底什么关系？”罗井问。
　　李清闲叹了口气，道：“为了我，周叔竟然动用缇骑，这件事，看来瞒不住了。我摊牌了，周春风与家父交往密切，只是外人不知。不过周叔为人方正，不准我打着他的旗号招摇，他只能在暗中照拂我。这些当长辈的，你是知道的，无论嘴上多么严厉，真要到关键时候，还是会不计代价帮我。”
　　“真的？你一开始不是说你的文书是周大人的，怎么就变成庞明镜的？”罗井笑吟吟道。
　　“文书真假先不谈，周恨来了，就能说明一切。”李清闲一本正经，心里也在琢磨李冈锋和周春风到底什么关系。
　　“等见了周大人，一切真相大白。”罗井白了李清闲一眼。
　　两人一路闲聊，直到马车停下，段横在外面喊道：“大人，夜卫衙门到了。”
　　两人下了马车，就见周恨已经站在侧门，郑辉、韩安博和于平也在一边。
　　“大人请俩位入书房一叙。”周恨道。
　　李清闲向郑辉三人笑道：“去一趟，咱们回头再聊。”
　　郑辉啧啧两声，道：“这小子，怕是要飞黄腾达了。”
　　韩安博点点头。
　　“可以吃羊肉汤了。”于平笑眯眯。
　　神都司后堂书房。
　　淡淡的熏香满布房间，一人绿衣黑帽，双手捧书，侧对三人而坐，静静阅读。
　　周恨与罗井恭恭敬敬，李清闲偷偷打量书房。
　　三面墙上，两面书架一面博古架，书卷层叠，古董满目。
　　博古架旁边排着三个半人高的青瓷瓶，瓷瓶中插着的画卷如鲜花绽放。
　　“解决了？”
　　周春风放下书，扭头望过来，后倚着椅背。
　　李清闲眼前一亮，满室生辉，周春风只一人，便好似照亮整座神都司。
　　面白眼亮，唇红齿白，如玉在坐，乍一看状如十八岁的美少年，细细一看，才发现他已经不年轻。
　　李清闲忍不住想起周春风的种种传闻，齐国年轻人听着美探花周春风的传说长大。
　　原本觉得那些传说有夸大成分，今日一见，明明年过五十依旧风姿秀逸，若是年轻三十岁，迷倒全城女子不在话下。
　　“解决了。”周恨把事情前前后后说了一遍。
　　“倒有尔父之风。”周春风不去看罗井，盯着李清闲上下打量。
　　周春风声音一如往常掺杂着细细的沙哑，慢条斯理，沾染着江南软语，与神都话大不相同。
　　李清闲忙道：“属下不能让神都司和周大人蒙羞。”
　　“李冈锋可不会说这等话。”周春风面色如常。
　　“家父也不会被夜卫逼着曝尸户部街。”李清闲道。
　　“胆子还是那么大，”周春风转头望向罗井道，“多谢罗大人照拂神都司的人。”
　　“哪里哪里，都是为朝廷办事，当不得周大人感谢。”罗井受宠若惊，偷偷打量周春风。
　　“我倒是好奇，这个奸滑的小子怎么能说动堂堂八品。”周春风盯着李清闲。
　　罗井叹了口气，道：“李清闲，你自己说吧。”
　　李清闲神色坦然，道：“周叔，咱们自己人就不要打哑谜了。我之前上报过，我发现一种烈酒蒸馏之法，速度快，可量产，有望在全国推行。您和我一样忠君爱国，说这么大的买卖，咱们不能老想着自己，要多想想朝廷，多想想皇上。于是咱们俩一商量，决定把未来的酒厂分为十股，皇上的内库、户部、工部、夜卫司和我，各占两股，共同经营酒坊，售卖烈酒。您派我全权负责此事，去户部商讨，结果路上遇到庞明镜害我。幸好我机智多谋，沉着冷静，成功找来户部的罗大人化解。”
　　周春风盯着李清闲，迟迟不说话。
　　李清闲双目望着博古架，大脑放空，社牛不好使，那就装死。
　　罗井没忍住，低头笑起来。
　　周春风冷哼一声，望向罗井道：“他一没我的印信，二没我正式文书，你就信了？”
　　罗井无奈道：“周大人，您不知道这小子多能蛊惑人，就算不是我，换成别人，也会信了他三寸不烂之舌。我其实不信他，但觉得他是个人才，若是入我邪派，他日必当高居青云。”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724000020.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com