　　李清闲暗暗冲罗井竖起大拇指，然后道：“周叔，过去的事就过去吧。咱们谈正事，烈酒蒸馏法都是真的。”
　　周春风瞪了李清闲一眼，缓缓道：“烈酒蒸馏之法若是能成，对夜卫和国库也是一大笔进项。你详细说与我听。”
　　李清闲早就在路上想好对策，于是道：“家父闲暇之余喜欢喝黄酒，周叔您应该知道。”
　　周春风愣了一愣，思绪飘飞，好一会儿才回过神，道：“是啊，冈锋喜欢喝黄酒，散的，便宜的。”
　　李清闲一颗心落了地，道：“父亲说烈酒不易酿，我当时手头紧，萌生制作烈酒之法。我学过命术，动手之前推算，发现能成，暗中尝试，没想到真成了。接下来，只要找到好的酿酒师傅，外加懂技术的工部官吏，稍加尝试，就能酿出真正的烈酒，销往全国各地。”
　　“我问的是烈酒蒸馏之法！”周春风道。
　　李清闲环视书房，面露为难之色，道：“既然大家都是自己人，我就不瞒着了。我在试制烈酒的时候，发现一个有意思的事，同样多的一坛酒和一坛水，倒入锅中烧开，同样的火候同样的时间，酒先烧开，而且干的快，水干的慢。酒是由纯水和纯酒组成，既然酒是粮**，我可不可以把纯酒叫酒精？于是，我就想啊，既然酒先烧干，是不是说明，酒精比水更容易化成水汽？我如果能把那些水汽重新抓回来，我不就有烈酒了吗？”
　　三人皱眉，好像听懂了，又好像没听懂。
　　“可酒精都化成水汽了，怎么给抓回来呢？我想啊想，想啊想，突然想起来，做饭的时候，水汽翻腾，扑在人脸上，会凝成水珠。还有那些运冰车，在夏天总是挂满水滴。我就想，既然水汽遇冷，就能变成水滴，那酒精气遇冷，会不会也变成酒精水滴？我就稍作尝试，成了！”
　　“因此，我就想出一套蒸馏烈酒之法，很简单。我们先把酒锅烧开，保持火候，让里面的酒精化成水汽。我们在酒锅上扣着管子，让酒精气顺着管子流通。再让管子变凉，让酒精气化成酒精水滴。这些酒精水滴汇聚到一起，就成了烈酒。我们可以根据烈酒的浓度，调配各种适合的浓度。分为低度、中度和高度，这样，我们就有了三种酒。再添加乱七八糟的东西，比如花露、比如果汁，就能形成各种不同的风味，最终占领全国的酒家！”
　　李清闲激动畅想未来，三人一脸茫然。
　　李清闲一看，听不懂？听不懂就对了！自己也只是初中的时候玩过一次蒸馏，而且只是水。
　　“这么简单？听上去就是烧开然后冷掉，这就行？”罗井半信半疑问。
　　李清闲轻哼一声，道：“我问你，人族从雕版印刷到活字印刷，用了多少年？”
　　“大概四五百年。”
　　“人族从石碑刻字，到雕版印刷，又用了多少年？”
　　“成千上万年。”罗井道。
　　“活字印刷，往简单了说，就是在石头上刻字，然后涂上墨，印一下，人类怎么用了几千上万年才从刻字走到活字印刷？”
　　“这……”罗井一时间不知道怎么反驳李清闲的歪理邪说。
　　李清闲指着自己的大脑，道：“成功就是百分之九十九的汗水，加百分之一的想法。很多时候，那百分之一的想法，比百分之九十九的汗水更重要。”
　　“不可投机取巧。”周春风正色道，江南软语掺杂着沙沙的声音，竟掷地有声。
　　“是，周叔。我这是夸张的说法，现在的活字印刷，需要材料、工艺和方方面面的多年累积，光有想法也做不到。我这蒸馏酿酒法，也不是直接就有想法，而是我付出了百分之九十九的汗水之后，才获得那百分之一的想法。没有我那些汗水，没有我不断思考，没有那些付出，想法绝对不能实现。”李清闲态度诚恳。
　　周春风微笑点头，但突然低下头，以手触嘴，轻咳两声，两腮泛红又很快消散。
　　罗井心中越发诧异，明知道两人并不亲厚，可周春风待李清闲如子侄，一边劝勉规诫，一边颇为赏识。
　　“您身体不好？”李清闲问。
　　“早些年的病根，习惯了。”周春风轻轻抚摸桌子上的牛骨扇，半晌才道：“这酒精蒸馏之法，看似寻常，实则很可能改变整个酒业，不可操之过急。我们先不要声张，联合户部、内承运库、夜卫和工部，在夜卫找一处秘密之所，慢慢试，直到完全有把握，再正式制作。”
　　李清闲与罗井轻轻点头。
　　“罗大人，户部那里，你有什么安排？”周春风不经意一问。
　　罗井神色一变，坐直身体，想了想，道：“家父前不久晋升五品，我们罗家在南星派也算望族。此事我会上报我们卢侍郎，至少在户部，这件事不会出岔子。毕竟，这是要给神的供奉。”
　　周春风点点头，道：“那还劳烦罗大人负责联系内承运库，至于工部和夜卫，由我安排。清闲，酿酒工坊有没有什么别的条件？”
　　李清闲想了想，道：“那东西我自己捣鼓不需要什么，但要做大，恐怕得需要大一点的房子，而且要隐秘且安全，只能您来做主。”
　　周春风望了一眼窗外，道：“那就选在诏狱司，这半年那里空了些，守卫森严，就算有人惦记着烈酒蒸馏之法，也断不敢在诏狱司乱来。”
　　“我看不错。”李清闲道。
　　“你要参与这件事，只巡街房的身份不便利，我给你加一个诏狱司书办的身份，可自由进出诏狱。”
　　李清闲一脸笑模样道：“周叔，酿酒之法事关重大，我怕有人再拿着金字令找我麻烦，我看您桌子上这东西不少，匀我一个吧。”
　　三人齐齐望向书案签筒里的三枚金字令。
　　“你当这金字令是什么？”周春风面色一沉。
　　李清闲笑道：“我要金字令，不是为了自己，是为了皇上，为了朝廷，为了夜卫衙门啊。万一我出事，搞砸了，国库等于每年损失百万两白银。每年百万两白银，换不来一枚金字令吗？”
　　“胡闹！”
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/723610612.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com