　　时间慢慢过去，随着太阳高升，众人的影子慢慢缩短。
　　突然，地面传来轻微的震动，声音越来越清晰。
　　众人皱眉，循声望去。
　　这里可是神都，当年，一般也只有缇骑出动……
　　庞明镜摇摇头，夜卫早就被废了。
　　马蹄声减缓，一个又一个骑士从另一条街道转入户部街，出现在众人面前。
　　为首一人，头顶红缨盔，胸挂象首亮铜甲，腰缠红带，胯下黑马颈缠红绸。
　　他身后，数十人皆衣衫着锦，缠红围赤，兵甲闪亮。
　　其中一个衣衫破烂皮肤黝黑的壮汉握着马鞭指向李清闲：“清闲就在那里！”
　　“驾！”为首的骑士再度加速。
　　“驾！”缇骑紧跟。
　　五十骑奔腾而来，宛如决堤洪水。
　　庞明镜看到小巨人一样的周恨，面色剧变。
　　神都司半年出缇骑，难道是为了李清闲？
　　除非周春风疯了！
　　四个夜卫士兵和驾车的马夫紧张地看着庞明镜。
　　“大人……”
　　庞明镜咬牙道：“不准动，谁动军法处置！”
　　缇骑袭来，马蹄声近，连邪派众人也心惊胆战。
　　在相距十余丈的时候，其余骑士减速，但宛如铁塔的周恨却直直冲来。
　　他脸上斜斜的巨大伤疤，似赤蛇扭动。
　　“夜卫缇骑办事，不退即敌！”周恨高喝一声。
　　“不退即敌！”所有骑士齐齐高喝。
　　郑辉大喊：“救出李清闲。”
　　庞明镜咬牙低声道：“妄动者斩！”
　　嗒嗒嗒……
　　周恨与黑马直至冲到近前，在撞到庞明镜护卫的一刹那，周恨猛地一拉缰绳，身体后仰，骏马高高抬起两只前蹄。
　　咴……
　　砰！
　　马蹄落下，重重砸在不后退的护卫胸前。
　　那护卫的上半身就如同被一拳砸中的面团一样，猛地塌陷，整个人倒飞出去，吐着血，砸向庞明镜。
　　庞明镜迈步侧身躲开，那人重重摔在地上，口中汩汩冒血，死死盯着庞明镜，身体抽搐，两腿一蹬，没了气息。
　　另外三个护卫连连后退，这可是周恨！他可是从死人堆里爬出来的武修，甚至当了三年的守河人。
　　“周恨，你竟然敢在户部街纵马杀人，我……”
　　庞明镜话未说完，一条黑影掠过。
　　啪！
　　马鞭闪过，一条猩红的血痕爬上庞明镜的面庞。
　　“你……”庞明镜身为正七品武官，哪曾被人如此抽打，气得全身发抖。
　　周恨坐在马上，居高临下俯视庞明镜。
　　“谁给你的胆子，害我神都司的人！”
　　庞明镜回过神，强忍疼痛，轻嘶一声道：“财司办事，就近找人，天经地义，就算周司正在，就算掌卫使在，也挑不出半点毛病！你当街抽打正七品夜卫同僚，才是胆大妄为，胆大妄为！”
　　周恨皱了皱眉头，看向郑辉。
　　郑辉皱眉坐在马上，不知道怎么办。
　　“证据！说我害神都司的人，拿出证据！可你们神都司的人当街践踏同僚、鞭打朝廷命官，铁证如山！”庞明镜双眼通红。
　　周恨又望向李清闲。
　　李清闲笑了笑，手臂夹着牛皮纸袋，向周恨一抱拳，道：“谢谢周恨大人驰援。至于财司陷害我的罪证，就在手里。”说着，拍了拍纸袋。
　　众人齐齐望向李清闲。
　　李清闲右手半举起纸袋，道：“这是庞大人给我的文书，但自始至终我都没有打开。我可以保证，这份文书绝对有问题。罗大人，你是户部的人，麻烦你看看。”
　　庞明镜难以置信地望着李清闲，小小年纪怎么会如此机警，是谁暗中指使？
　　罗井接过纸袋，一边快速翻看文书，一边道：“这个官印不对，是伪造的。夜卫财司的签押我见过几次，也是伪造的。这里面还有一些细处，问题不小。你若拿着这份文书进户部，怕是立刻下狱。”
　　庞明镜厉声道：“李清闲，你竟然偷换文书，诬陷上官，死不足惜！”
　　“庞明镜啊庞明镜，我看你真是糊涂了！这里是什么地方，这是户部街！户部街是什么地方？瞪大你的狗眼看看，五神注视！罗大人，有人在户部街栽赃，亵渎神灵，贵派是否查得出来？”李清闲的声音掷地有声。
　　罗井笑眯眯道：“若是真有人利用户部、利用吾神栽赃陷害，那就是渎神。庞明镜，你把刚才的话再说一遍。”
　　庞明镜张口结舌，一字不说。
　　周恨极为满意地看了李清闲一眼，高居马上，问：“庞明镜，你还有什么好说的？”
　　庞明镜缓缓深呼吸，道：“兴许是哪个下属拿错了文书，回到财司之后，我一定查明。”
　　李清闲却道：“当着五神雕像的面，你还敢撒谎，我觉得，有必要下神狱严审。”
　　庞明镜身边的护卫身体一颤，连跟随周恨的夜卫都缩了缩脖子。
　　“李清闲，我与你无冤无仇，你怎敢说出这等恶言！”庞明镜怒道。
　　李清闲笑了笑，道：“庞大人说的是，你庞明镜能有什么坏心眼，只是想弄死我而已，我一个小小的夜卫士兵，凭什么敢跟你堂堂七品武修有冤有仇。哪怕今天你在户部街害死我，也只是一件小事，你什么都没错，我作为被害者，说句话，都是恶言。”
　　郑辉和普通夜卫士兵望向庞明镜的目光，多出毫不掩饰的愤怒。
　　“牙尖嘴利！”庞明镜道。
　　就在此时，四个人从户部侧门走出，望了望，快步赶过来。
　　庞明镜余光看到来人，忍不住大声喊：“谢大人，是我，庞明镜，上次在冯侍郎的宴席上见过。你们户部的八品小官勾结夜卫士兵，陷害于我。”
　　众人循声望去，就见一个年约五十余岁的男人走来，精神矍铄，脸上皱纹稀疏，一身绯色官袍，胸前的补子绣着一只振翅欲飞的白鹇，补子周边没有加缝金线。
　　“谢大人。”罗井与其余户部人急忙向这个从五品的官员行礼。
　　谢明向庞明镜与罗井点头，随后微笑道：“何人是李清闲？”
　　“正是在下。”李清闲抱拳道。
　　谢明仔细打量了一眼李清闲，目光掠过鹿鹤纹玉佩，道：“我家冯大人听说你来户部办事，特意让我来相迎。”
　　李清闲微笑道：“多谢谢大人。不过我事情已经办完，正准备返回夜卫。”
　　谢明点点头，站在原地，一言不发。
　　庞明镜如坠冰窟。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724235856.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com