　　他伸指在圆盘上空一点，圆盘自下而上长出尺许长的光影立柱，大拇指粗。
　　随后，光影黄铜立柱向周边喷洒黄铜丝线，丝线急速交织出三层光影黄铜圆盘，自下而上依次增大。
　　每个光影圆盘之下，都悬吊一圈红咒黄符，一圈十数张，大小若两指并拢。
　　这些半透明黄符徐徐旋转，刹那后，一张黄符凝实。
　　周春风张口传音。
　　说完，那黄符燃烧，化为赤红小鸟，飞入天际，消失不见。
　　户部街。
　　和段横聊了很久，李清闲看了看时间，发现罗井还在沉思，心中冷哼一声。
　　“罗大人，时间不早了，您若不愿意与我们夜卫合作，我换个人。”说着，李清闲拍拍身前牛皮纸袋。
　　罗井抬头看了一眼李清闲，又望向他处，一言不发。
　　一旁的段横急了：“神子大人，有这么好的事，你不能错过啊！这可是冈锋先生之子，一口唾沫一个钉，他说能赚钱，就一定能赚。他说您中三品有望，您就一定能入中三品！”
　　罗井不为所动。
　　李清闲笑了笑，抬脚便向户部走去，道：“今日有幸认识两位，合作不成仁义在，日后有机会一起吃酒，我请。告辞！”
　　李清闲还没等迈出第三步，段横一把揪住李清闲的袖子，扭头瞪着罗井道：“井哥儿，你不是一直唠叨登中三品吗？现在机会就在眼前，怎么就白白送走了？好没道理！”
　　罗井哭笑不得，道：“你啊，真是把我卖了个彻底……算了。李清闲，这件事，真是周春风周大人的意思？”
　　“你去外区北十二坊打听打听，我阳光男孩李清闲，什么时候说过假话？”李清闲正色道。
　　罗井狐疑，一指他腰间的鹿鹤纹玉佩道：“这东西是从哪里来的？”
　　“母亲的家传玉佩，说是能辟邪。”李清闲道。
　　“除此之外呢？”
　　李清闲低头想了想，缓缓道：“这是外公留给母亲的，我外公是一位命术师。这玉佩，怕是跟命术师有关。”
　　“不错，此物像是‘量命宗’之物，在命术师中不稀奇，但在凡俗也算个宝贝。”
　　“我的确粗通命术。”李清闲道。
　　“命术人人可学，但易学难通，门槛极高，”罗井转头望了一眼黑色马车，继续道，“我仰慕周大人已久，只要周大人开口，我定当促成此次合作。”
　　李清闲琢磨片刻，道：“周叔为了锻炼我，想让我全权负责此事。但我没想到，刚出了门，就被庞明镜盯上，他是财司的人，跟我们神都司关系不和，看样子，他准备借我给周叔难堪。只要把我安全送到夜卫衙门，见到周叔，就可以正式商谈。”
　　段横低声道：“都叫周叔了，关系不会错。李大人和周大人官声都好，两人必然交好。”
　　罗井冷冷扫了段横一眼，段横面色一滞，后退半步，低下头。
　　“庞明镜是正七品，我只是正八品，怕是力有不逮。”罗井盯着李清闲的双眼。
　　李清闲叹了口气，道：“我不只有烈酒制作之法，还有别的经营之术。既然中三品甚至上三品的道路摆在眼前，罗大人都没兴趣，那我也没办法，只能找户部其他人。户部五大邪派，必然有人对这笔买卖感兴趣。告辞！”
　　李清闲说完，抬脚便走。
　　罗井站立不动。
　　段横上前一个劲使眼色，却不敢再说什么。
　　两人越来越远，李清闲直奔户部侧门。
　　“停下！”罗井道。
　　李清闲充耳不闻，继续前行。
　　罗井深吸一口气，道：“我答应你，安全把你送回夜卫衙门。段横，你进去找老胡他们，顺便带上神牌。”
　　“井哥儿你是这个！”段横竖起大拇指，一溜小跑冲进户部南院。
　　听到“神牌”，李清闲停下脚步，心中暗暗松了一口气。
　　神牌一出，见君不拜。神灵之下，信民平等。
　　“我的诚意如何？”罗井微笑问。
　　“一般般吧。”李清闲道。
　　罗井冷哼一声，正要说什么，又淡然扫了黑马车一眼，道：“人齐了，我们就去夜卫衙门。”
　　李清闲道：“罗大人义贯金石，济于危难，在下铭感五内，他日必当厚谢。”
　　罗井又气又笑道：“你一个不入品的夜卫吹捧我有什么用？别人只会笑话我。要是令尊在世，夸我一个“好”字，胜你万言。”
　　“或许多年以后，青史之上，这番话胜过家父称赞。”李清闲道。
　　罗井认真打量李清闲一番，笑道：“有志气。不枉我见你气度不凡，临时起意，问了你几句。”
　　李清闲深吸一口气，没忍住，道：“你少胡扯，你是看了鹿鹤纹玉佩才搭话的，你当我看不出来？”
　　“你不要污蔑我，我罗井在户部也是堂堂阳……正直青年。”罗井终究没脸说出。
　　“我相信罗大人是正直青年。”李清闲道。
　　“我也相信你是阳光男孩。”罗井道。
　　两人一本正经相视点头。
　　“纸袋里有九根一尺香吗？”罗井突然冲纸袋轻轻一挑下巴，又摸了摸嘴角的痦子。
　　李清闲瞬间明白过来，扭头望向黑色马车，心里大骂。
　　怪不得韩安博说要礼数第一，见神怎么能不拜庙，拜庙怎么能不烧香？
　　这户部是朝廷的户部，也是五大邪派的户部。
　　虽说自己从没进过户部，但也隐隐听过这个说法，带香进户部，拜神不拜人。
　　若是进了户部没带香参拜，轻则被户部的信民逼着高价买九根一尺香，重则以渎神为名搞得家破人亡。
　　“多谢罗大人提醒。”李清闲心中感叹，这些户部官员个个是人精，罗井先表诚意，后卖个大好，自己再怎么样，这份人情都得记上。
　　“无妨。这种小把戏只用来为难外人，对自家人无用。”罗井道。
　　“对了，你对命术也有研究？我文不成武不就的，对命术略有心得。”李清闲道。
　　在大齐，命术师地位独特。
　　齐国太祖起居注上明确记载，太祖之所以起兵立朝，是得了命术第一大宗派“天命宗”的支持。
　　至今，大齐皇室只供奉一个宗派，天命宗。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/724283232.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com