　　罗井一看周春风不悦，劝说道：“周大人，换成别人，我就不劝了，但李清闲明显是个惹祸的主儿，不给他金字令……”
　　“给了金字令，他敢上房揭瓦！”周春风道。
　　“您太不了解我了。”李清闲一脸沉痛。
　　“周恨，你说该不该给？”周春风黑着脸问。
　　李清闲望向缺了半个鼻子的周恨，目光掠过他腰两侧的弯刀和锥剑，心道完了，这人在夜卫司使出了名的狠人，明明都是四品的大高手了，还喜欢短兵器，以命搏命，据说连三品高手都不愿意招惹他。暗地里，都叫他周疯子。
　　据说那半个鼻子，就是他在六品的时候，跟四品妖族拼命没的。
　　周恨愣了一下，谁之前直接把印绶扔过来的？能说不给么？合着你当叔的扮黑脸，让我一个外人扮红脸？
　　周恨琢磨片刻，道：“不如等酿酒之法成型，第一座新式酿酒坊建成后，再收回金字令。”
　　李清闲眼前一亮，忙道：“周叔，连小周叔都这么说了，您可不能再推脱了。”
　　“这里是夜卫衙门！”周春风道。
　　“是，周叔，周恨大人说得对。”
　　周春风满面无奈。
　　“大人，午饭时间到了，要不要等一等？”外面传来侍卫的声音。
　　周春风看了一眼三人，道：“今天就在书房吃，准备四人份的。”
　　“是。”
　　“你对这次新式酿酒有什么想法，一起说说。”周春风看着李清闲。
　　“周叔，我年少不经事，荒废学业，您让我说正经的，我是说不上来，可要是说那些旁门左道，比如经营新式酒，我有无数点子。”
　　“好，那你说说如何卖酒。”
　　李清闲道：“无论卖什么，重要的就是噱头，或者说吹牛。您想想，那些有名的酒也好，美食也好，哪个背后没有一连串的故事？不管真假，人就信这个。所以，咱们这新式酒要想一炮而红，其实很简单，就说这是夜卫……不，是户部的邪派弟子从宫里偷来的方子，原本是皇家私酿。这事一开始别人肯定不信，但咱们让他们信！怎么信？夜卫缇骑出动，包围三天三夜，假装调查，三天三夜后，趁夜里走人，酒楼照样开，你说他们信不信？再不行就雇佣一帮说书先生四处宣扬。”
　　周春风盯着李清闲，目光怪怪的。
　　罗井小声嘀咕：“拔了萝卜栽上葱，一茬比一茬辣……咳咳，这个法子好，我们邪派不在乎，不过夜卫愿意出动缇骑吗？”
　　李清闲正色道：“皇上的内库有两成干股，咱们这么做都是为了皇上，不愿意也得愿意！您说是不是，周叔？”
　　周春风叹了口气，道：“冈锋兄要是能学到你半分不要脸，也不至于落得那般田地。”
　　房间静下来，罗井立刻打岔，继续谈论蒸馏酿酒的事。
　　不多时，饭菜摆上来，在送菜的人转身离开的时候，李清闲道：“帮我谢一下王厨子，我们房的于平今天送来的桔子很甜。”
　　“是。”送菜的人摸不着头脑，答应着离开。
　　“人小鬼大！吃饭。”周春风摇头道。
　　吃罢午饭，李清闲、周春风和罗井三人继续商议烈酒酿造事宜。
　　临近傍晚，罗井看了看天色，望着李清闲道：“这神都，就是撕开的筛子，没有能藏得住的秘密。你万万不可对他人说你有两成股份，否则闻着腥儿的猫一只接一只，甚至引来狮虎。”
　　“罗大人想得周全，你可听好了？”周春风问。
　　“放心，这种关系到身家性命的事，我不会胡言乱语。”李清闲说完，又低下头沉思。
　　周春风满意地点点头。
　　“罗大人，我给你一份文书，我们的合作以此为准。等酿酒之法确定，便正式商谈。”周春风起身回到桌案后，周恨走过去倒水研墨。
　　周春风提起笔，思忖片刻，落笔书写。
　　罗井深吸一口气，压下激动的心情，伸长脖子，认真观察周春风书写。
　　春风一字，价值百两。
　　周恨见怪不怪，没想到李清闲竟然还在低头思考，看来传言不错，李清闲根本就不是读书人。
　　写完四页文书，周春风右手一挥，淡橙色的文气宛如清风吹拂，掠过墨迹，文字干涸。
　　罗井接过文书，细细查看，惊叹道：“不愧是春风筋骨，我家卢大人怕是会把这份文书装裱起来。”
　　周春风只是一笑，而后望向李清闲。
　　“清闲，你在想什么？”
　　李清闲如梦恍醒，道：“皇上是不是要过六十大寿？”
　　“确有此事。”周春风道。
　　“我决定了。若这酿酒之法不成，也就罢了，若成了，我的两成股份，当做寿礼献给皇上！”
　　李清闲一句话如石破天惊，周春风与罗井先是一愣，相视一眼。
　　周恨皱着眉头，难以理解。
　　罗井叹了口气，道：“都道冈锋先生虎父犬子，英名毁于一旦，今日才知世人大错特错。”
　　“谁教的？”周春风眼中闪过疑虑。
　　李清闲向皇城方向一拱手，正色道：“没别人教，只是我前些天听说，近年灾害不断，民不聊生，皇上的内库为了赈灾，都空了。我身为大齐子民、夜卫一员，应当为皇上分忧。”
　　周春风听着李清闲胡说八道，反而嘴角噙笑，随后收敛笑意，扫了罗井一眼。
　　罗井略一思索，便明白周春风用意，心中颇为无奈，都说周春风谦谦君子、心慈手软，那肯定是没看到他支使人的时候。
　　罗井揣摩周春风的意图，张口就递刀子：“胡说八道！冈锋先生撞金銮而逝，你身为冈锋先生之子，本就已经送了两成股份给内库，现在又要送两份，皇上敢……能要吗？皇上真要了，天下百姓与读书人怎么看？我看你是邀宠献媚！”
　　“我不懂你们说什么。”李清闲一脸正气。
　　周春风冷笑道：“圣上不仅不会要，甚至会龙颜大悦，反手赏赐。让天下人都知道，他不仅不会为难李冈锋之子，还会厚待，彰显君臣融洽。”
　　“是吗？我不懂，我和父亲一样，只懂忠君爱国。”李清闲道。
　　“这是你目前最好的自保之法，”罗井叹气道，“一旦进了皇上的御眼，有了皇上赏赐，任何人想动你或你的股份，都要多想想。即便是我，也想不出更好的办法。”
　　一旁的周恨恍然大悟，心道这帮读书人真是一颗心扎了一万个心眼子。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/723610568.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com