　　“我不懂你们说什么。”李清闲死不松口。
　　周春风掩下眼角的喜意，道：“不过，小心事后有人攻讦你邀宠献媚。”
　　“户部街我都去了，怕什么口舌之争？”李清闲淡然一笑。
　　李清闲话锋一转，道：“为了防止宵小攻讦，不如这样，今日立下两份文书，一份放在罗大人处，一份周叔存放。等酿酒之法确立，便可以文书为证，为皇上贺寿。不过，我有一个不情之请，这两份文书不得让我们四人之外的人知道，一旦泄露，我宁可毁了酿酒之法。”
　　“你太小心了，不过也好。这份文书我会藏好，绝不会让他人知晓，包括卢大人在内。”罗井道。
　　“嗯。”周春风只是轻声点头。
　　几人又商量片刻，黄昏时分，罗井与李清闲告辞。
　　“贤侄留步，愚叔有话要说。”周春风道。
　　李清闲面色一喜，道：“那侄儿便留下。”
　　周春风嘴角一抽，送别罗井，转身回书房。
　　罗井在侍卫的带领下走出夜卫衙门侧门，站在夜卫街上，望着蓝黑色的夜空。
　　段横等下属跟在身后，静静等待。
　　“横哥，今天要谢谢你。”罗井突然开口。
　　“啊？”段横一脸迷糊。
　　“这个李清闲不错。”罗井说着，大步离开。
　　段横恍然大悟，嘿嘿直笑。
　　书房中。
　　周春风指向椅子：“坐。”
　　李清闲坐下。
　　“说吧，你让我们两个保存文书，到底打什么鬼主意？”
　　“没有啊。”李清闲自然答道。
　　“你为皇上贺寿，除了自保，还有没有其他意图？”周春风眉眼一挑，英气十足。
　　“没有啊。”李清闲淡定依旧。
　　“没有就好，”周春风点点头，“愣着做什么？拿一面金字令，藏好，不要到处招摇。”
　　“啊？好！”李清闲愉快地走到桌前，小心翼翼拿起木质的黑底金字令，仔细把玩。
　　“还有没有事了？没事回去吧。”
　　李清闲正要走，看了一眼周春风，笑嘻嘻道：“周叔，我想问您几个私人问题，想很久了。”
　　“问。”周春风随手拿起一份文书批阅。
　　李清闲道：“咱大齐有关您的传说很多，比如‘满城观玉’，说您十岁到吴苏城的时候，因为肌肤晶莹如玉，被人误以为是玉人，结果满城围观。我原本不信，今天见了您，立马信了。”
　　“七岁。”周春风头也不抬道。
　　“那……投果满车也是真的？您就说了句去买梨子，结果许多妇人就把自己的蔬果强行扔到您车上？”
　　“很多次。”周春风放下文书，英眉俊面浮现无奈之色，点点头。
　　“那连手萦绕也是真的？”李清闲更好奇，很难想象一个人因为太帅，被许多女人手拉手围着看。
　　周春风面色一沉，道：“你是来当夜卫的还是当长舌人的？周恨，送客。”
　　“那就是真的了……”李清闲满不在乎转身就走，“周叔，您好好养病，嗓子不好少说点话，回头我去找发小弄点枇杷膏，不金贵，但保真。周恨叔，我走了，不用送。”
　　李清闲大大咧咧离开。
　　等李清闲的身影消失在院子里，周恨无奈道：“这孩子太自来熟了。”
　　“他从小野惯了，天不怕地不怕，也不算坏事。”周春风道。
　　周恨撇撇嘴，怎么不当他面夸？
　　周春风起身走到窗前，望着窗外的还未开花的荷花池。
　　“酒么……”
　　周春风眼前恍惚，仿佛回到多年前，自己被贬出京，饱尝人情冷暖。
　　那么多所谓好友，最终只有两位至交送自己。
　　直到十里亭，看到一人坐在酒家靠窗的桌边，向自己遥遥举杯，一饮而尽。
　　当时李冈锋与他不过几面之缘，他从未想到李冈锋身为御史台官员，竟不避嫌，亲自送别。
　　在周春风的记忆里，那个初夏时节，风里永远飘荡着芳草香与酒香。
　　扑棱棱……
　　周恨看了一眼窗外，走出书房。
　　周春风坐回书案前，灰隼落地，化而为人。
　　“大人，查到了。”
　　“仔仔细细说与我听。”周春风的江南软语中，仿佛垒着一块块石头。
　　“两年前，李冈锋李大人参奏元王世子九项大罪，元王世子被降为辅国将军，并被圈禁。半年前，李大人去世，元王世子重新入住元王府，但世子封号不再。近日，元王世子勾连定北侯庶子叶寒，叶寒假意交好并灌醉李清闲，元王世子的手下对酒醉的李清闲使用摧心掌第五式。摧心掌第五式不留痕迹，受害者若未入品，一个时辰后心脉封闭，极似猝死。或许是那人太急，劲力不足，李清闲才逃过一劫。”
　　周春风眼中沉下深深的黑影。
　　“真是叶寒？”
　　“证据确凿。”
　　周春风叹了一口气，取来一张信封，在封面上写下“周春风”三个字。
　　他盯着三个字看了许久。
　　“周恨。”
　　“卑职在。”周恨推门而入。
　　“让我们的人，把这张拜帖，放到元王的枕头上。”周春风道。
　　周恨与化隼人齐齐抬头，吃惊地望着周春风。
　　半年前，倒也无妨。
　　但今时不同往日。
　　“大人，元王最近颇得皇上信任，据说要执掌两卫京营。”周恨劝道。
　　“去做。”周春风的声音很轻。
　　“遵命！”周恨双手拿起沉甸甸的空信封，迈步向外走去。
　　“顺便让叶寒过来。”周春风道。
　　“是。”
　　不多时，一个身穿寻常深青色夜卫服的青年缓步走近。
　　他剑眉星目，面如冠玉，只是紧紧皱着眉，用力抿着唇。
　　左手紧握刀柄，微微弓着背，身形不如平时挺拔。
　　叶寒刚才看到，就在巡街房住舍外的大槐树下，郑辉一身破烂衣服兴高采烈讲述缇骑救李清闲全过程，人群围了里三层外三层，水泄不通。
　　庞明镜，财司财房房首，堂堂正七品官员，竟被扒光官服下诏狱。
　　夜晚的飞虫扑面而来，焦躁的叶寒连连挥手，到了书房门前，才深吸一口气平复情绪。
　　他正要开口，书房内传来江南口音的传唤。
　　“进来吧。”
　　声音很冷，冻僵叶寒的身体。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/723518781.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com