　　叶寒推门而入，见周春风站在书案边，望向窗外，侧对自己，便像往常一样向前走。
　　“就站在门口吧。”周春风沙沙的声音如冷雨滴落。
　　“是。”叶寒站在原地，低下头，双目闪动。
　　“咱们夜卫有明暗两支。明的那边，监察文武百官，处置妖魔傀怪。暗的那边，密布全国，潜伏各处，犹如一张大网，笼罩天下。这神都城的事，有瞒得过阁老的，有瞒得过诸王的，却少有瞒得过夜卫的。”周春风缓缓道。
　　叶寒狠狠一咬牙，双腿弯曲，噗通一声跪在地上。
　　“周大人，卑职有罪！那元王世子仗着当年元王有恩于家父，又威胁卑职，卑职被迫同意与他们合谋。但卑职敢对天发誓，元王世子只说让李清闲出乖露丑，狠狠教训一顿，没说取他性命。卑职也是后来才知道他想杀李清闲。”
　　“你未入品，职官不定，安敢称卑职？”周春风望着窗外，声音柔和。
　　叶寒全身发冷。
　　“你知道，我原本很看重你。”周春风道。
　　“小人明白。若不是您，小人无论在侯府还是在夜卫，都如履薄冰、战战兢兢。小人若是知道您与李清闲有旧，就算死，也不会答应元王世子。真的，小人愿意用一切发誓，哪怕是邪神。”叶寒满口苦涩。
　　周春风咬着牙，右手握紧，又缓缓松开，最终一声轻叹。
　　“你应该庆幸清闲活着。听说你最近奇遇连连，找机会好好给清闲赔礼道歉吧。”周春风道。
　　叶寒猛地抬头，激动道：“谢周大人饶恕！我这就想办法赎罪！您放心，我一定让清闲满意，绝不辜负您的期望。”
　　“下去吧。”
　　叶寒起身，千恩万谢离开。
　　书房中，周春风一声长叹，没想到自己至交托付的叶寒，竟如此不堪，原本还想悉心栽培。
　　“老友，当日之恩，今日了结。自此之后，我与叶寒再无关系。”
　　周春风出神地望着窗外，眼中满是萧瑟。
　　李清闲走出周春风的书房，放缓脚步，慢慢思考，完善心中的计划。
　　这件事，绝不能到此为止！
　　冷笑一声，李清闲慢慢向巡街房住舍走去。
　　拐过一处长廊，来到住舍外的大院子，中间的老槐树宛如巨伞覆盖小半个院子。
　　“你们别不信！当时我就在现场，离周恨大人的马蹄只有一寸远，马蹄一扬，四品大高手的气势直冲苍穹，天地昏暗，狂风烈烈，我身上的破布条子呼呼直抖，吓得那庞明镜肝胆俱丧……”
　　李清闲听到郑辉熟悉的声音，循声望去。
　　就见大槐树下，众夜卫和火把油灯围拢中，郑辉精神抖擞，唾沫横飞。
　　他右手时不时揪一下身上的破衣服，像炫耀军功章。
　　李清闲摇头一笑，没想到郑辉至今没换衣服。走了几步，倚在旁边的假山上，听郑辉吹牛。
　　叮……
　　一声奇特的玉石交击声响起，接着便是巨石碾压大地的轰鸣声，李清闲眼前一黑一亮。
　　虚空之中，微光闪烁。
　　天地尽头，一座彷如浑天仪的巨物自星空落下，遮天蔽日。
　　四龙拱卫的灰银基座之上，十二道黄铜黑纹圆环相套，组成一个大圆盘。
　　巨物轻轻一震，圆盘散开，圆环转动。
　　仿若浑天仪。
　　十二圆环发出轰隆隆的巨响，仿佛星辰碾压虚空。
　　李清闲望向基座上的文字，只看清“命仪”两字，两字之前刻痕交错，似是被划掉。
　　这件东西在梦里见过，叫天命仪。
　　一道白濛濛的雾气自天而降，落在天命仪上。
　　天命仪表面泛光，圆环转速加快。
　　天命仪传递出一段讯息，那道白色雾气是气运。
　　李清闲慢慢回忆起一些命术知识。
　　命术学浩瀚如烟海，主流命术以命府为主，气运为辅。
　　命术师认为，人的体内有一座无形无质的命府，命府内的命地、命柱、命星、命神、命局等决定一个人的一切。
　　每个人在出生时，大半命府都已经固定，难以改变。
　　命术师通过命府判断一个人的命运，称为推命。
　　推命一般分三类，全命、时命与流年。
　　全命是指推演一个人完整的一生命数，能做到之人，无一不是大命术师。
　　时命则是根据命府与四柱八字等情况，测算一个人现在的情况，也是最常见的推命。
　　流年不一样，流年虽然同样依据命府，但也注重其他因素，比如环境、时节、局势等等。
　　流年只关注最近一年的吉凶，而且波动极大。
　　对流年影响最大的力量，是气运。
　　命术对气运阶段有非常严格的划分，名为十二长生。
　　分别是四吉、四凶、四平。
　　长生、冠带、临官、帝旺为四吉。
　　败、死、墓、绝为四凶。
　　衰、病、胎、养为四平。
　　每一阶段，又分三种小阶段，同时还可能存在逆运。
　　李清闲突然想起，在清晨时分，自己曾经望气董英，看到的是一棵枯树。
　　当时不明白是什么意思，现在懂了。
　　那棵枯树，代表四平中的“衰”。
　　衰便是指董英在这一年气运慢慢减弱，如同人到老年，身体开始衰老，正常现象，所以谓平。
　　李清闲倚着假山慢慢琢磨命术与白色气运。
　　那白色气运显然是好东西，让天命仪焕发生机，不过，从何而来？
　　正思考着，突然有人大喊：“那不是李清闲吗？”
　　李清闲循声望去，就见前方包围郑辉的人群齐齐扭头望向自己，乌压压一大片，仿佛与黑夜下的大槐树树冠连成一片。
　　“清闲！”郑辉兴奋地推开人群，快步走过来。
　　韩安博和于平跟在后面，其余夜卫兴冲冲跟上来。
　　“听说周大人留你吃饭，聊了一整天，怎么样了？”郑辉大声问。
　　李清闲笑道：“周大人觉得我工作太清闲，加一加担子，给我在诏狱司安排了一个书办的身份。”
　　“那庞明镜呢？”郑辉问。
　　李清闲道：“公事公办，身为夜卫出卖夜卫，定当严惩。”
　　“好！”郑辉松了口气。
　　就在这时，一个粗厚声音响起：“清闲没伤到吧？”
　　喧闹停止，所有人恭恭敬敬望向声音，齐齐行礼问候。
　　“见过何房首！”
　　两个夜卫在那人后举着两根哔剥作响的火把，火焰跃动，淡淡的影子在那人脸上闪烁。
　　。
　　注1，十二长生中的长，音同掌，是生长的意思，不是长生不老的长生。
　　注2，十二长生是我乱编的，什么《子平真诠》《渊海子平》《滴天髓》等等，我都没认真反复看过，那些书说十二长生是命理，我这是玄幻仙侠的气运，不算封建迷信，不是一个体系，请读者自行分辨（斜眼狗头小表情）。
　　注3，本书设定以本书为主，很可能与其他不同，望周知。本书所有内容都是我在村头大槐树下听老头老太太聊天后即兴瞎编，只是玄幻仙侠小说，与封建迷信毫无关系。
　　不再复言。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/723518599.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com