　　巡街房房首何磊一脸络腮胡，和寻常武修越练越高大不同，他是个横着长的微胖壮汉，大腹便便，笑呵呵望向李清闲。
　　在他身后，一个健壮侍卫扛着一柄六尺长的蟠龙纹亮铜圆锤，锤头有人头那么大，比何磊还高一点。
　　“启禀何房首，属下毫发未伤。”李清闲瞄了一眼何房首胸前正七品补子上的彪。
　　何磊边走边笑，道：“好样的！早就看庞明镜那孙子不顺眼，整天皮里阳秋，做人不爽利。爪子伸到巡街房，就该剁掉！郑辉，你做的对，咱巡街房的人不能让外人欺负！不枉我总在周大人面前夸你们甲九房，回头给你们请功！”
　　“多谢何房首！”郑辉大喜。
　　走到李清闲面前，何磊拍拍李清闲的左臂，问：“病怎么样了？要是不舒坦，再休息几天。”
　　“在户部街一激，身子反倒清爽很多。”李清闲道。
　　“好！”何磊道，“有什么事，直接找我，都是自家人。”
　　“是。”李清闲答应道。
　　其余人羡慕地看着李清闲，各有所思。
　　“行，你们聊，我还要忙公务。”何磊笑着辞别。
　　何磊走了几步，不远处有人喊道：“李清闲在不在？那个最黑的是不是郑辉，你看到李清闲了吗？”
　　熟悉的声音响起。
　　李清闲和郑辉等人望去，董英带着两个人，急匆匆冲过来。
　　“董英，你什么意思？”郑辉见董英面色不善，想起早上的事，急忙护住李清闲。
　　借着火光，董英看到李清闲，冲到面前，跪在地上，脑门对着石板路面砰砰砰连磕三个响头。
　　董英顶着由红转紫的额头，呼哧带喘道：“救母之恩，没齿难忘！从今往后，你就是我们全家的恩人。”
　　“应该的，应该的，董教头不必客气。”李清闲笑着扶起瘦高的董英。
　　半天不见，憔悴的像是老了十岁。
　　周围一片寂静，你看看我，我看看你，不知道发生了什么。
　　不远处的房首何磊失笑道：“董教头，你平日里仗着拳脚功夫不错，这个不服那个不忿的，怎么给少年磕头？他怎么救的你母亲？”
　　“啊？何房首……”
　　“别急，说说怎么回事。”
　　董英平复情绪，就把早上与李清闲的事说了一遍，然后道：“我跑去宁生堂，母亲已经不省人事。大夫一见我是入品的，急忙命我用真元相助，配合他的针灸与汤药，才在鬼门关救回我娘。我怕娘身子骨撑不住，一直用真元维持，直到下黑大夫说没事了，才来道谢。李清闲，我服了，我信你懂命术。”
　　“好小子！推命能推出苞米饼子和宁生堂，不一般啊！”何磊双眼瞪亮，一边往回走，一边仔仔细细打量李清闲，不像刚才只是逢场作戏。
　　“运气罢了。”李清闲微笑道。
　　韩安博笑道：“要不是这两天咱们都在一起，真以为你提前去董教头家踩点。”
　　董英喊道：“绝无可能！我跟你们说，这事最厉害的是什么。我娘原本想去另一家小药铺，后来疼得难受，半路上改道去大一点的宁生堂。我算过时间，我娘出门的时候，我刚遇到李清闲，他比我娘先一步知道去宁生堂，他绝对是命术高手！”
　　“侥幸而已，我的命术不是次次都准。”李清闲谦虚笑道。
　　“对我们董家来说，准一次就够了！”
　　“是啊，准一次就够了。李清闲厉害啊！”
　　众人纷纷称赞。
　　何磊思忖片刻，走回来，揽着董英的肩膀，笑道：“董教头，这救命之恩，不能不谢。这样吧，等你老娘病养好了，你办场酒席，我也去凑个热闹。”
　　“对！一定设宴答谢！”董英急忙点头。
　　李清忙道：“举手之劳，何足挂齿。董教头真要谢，随便吃一顿便饭就行。”
　　“那怎么行！一定一设宴款待！就……红袖楼……”
　　啪！
　　何磊在董英后脑拍了一巴掌，把董英打蒙了。
　　何磊笑骂道：“你爹个腿的红袖楼，清闲这才多大，就带他去那种地方？要是被那帮狐狸精榨干，以后入不入品了？换一个！”
　　众人哄笑。
　　董英脸一红，轻咳道：“那去醉乡居，那里读书人多，算是风雅之地，我平时也舍不得去。你不能推辞，不然全夜卫的人都得戳我脊梁骨。”
　　李清闲似是有些遗憾，道：“既然董教头盛情，那我就却之不恭。不过，得一起请我们甲九的兄弟，他们也是帮了忙的。”
　　“对对对，一起请。”董英道。
　　何磊看了看几人，把郑辉拉倒一旁，聊了几句，郑辉连连点头，不断感谢。
　　“行了，大晚上的，快洗洗睡吧，明天还要巡街安民，都散了吧，散了吧。”
　　众人陆续离开，何磊找李清闲聊了好一会儿，定好过些日子一起去醉乡居，才满意离开。
　　董英又来千恩万谢，才连夜回家。
　　郑辉、韩安博、于平和李清闲四人慢悠悠向甲九房走去。
　　“你们猜何房首跟我说什么？”郑辉得意洋洋道。
　　不等三人发问，郑辉忍不住自答：“他说码头那边不让咱们去了，让我安心留在万平街，以后万平街有什么事，找他！还说有机会给我们家大官找个缺，送进夜卫。”
　　“那可要好好感谢何房首啊。”韩安博道。
　　郑辉一把搂过李清闲的肩膀，笑呵呵道：“不用，得谢清闲。何房首挑明了，说是看在清闲的面子上，还让我以后多照顾清闲。”
　　韩安博望着李清闲，欣慰一笑，道：“最难的时候过去了。”
　　“是啊，终于过去了。”李清闲轻声感慨。
　　“怪不得傍晚王大厨亲自送了八个桔子，我放屋里了，正好一人俩。”于平笑眯眯道。
　　进了屋，郑辉一边脱烂布条，一边道：“清闲，你到底怎么说服那个罗大人？邪派的人可不好惹，比魔门都邪乎。”
　　“没什么，他发现我出身‘量命宗’，找话跟我攀谈，正好跟先父和周大人都有交情，就顺手帮了我。”李清闲坐在床上，松了口气。
　　忙碌一整天，身心俱疲。
　　郑辉还要开口，韩安博道：“都累了一天，早早擦身睡觉吧，有话明天说。”
　　“也是，快点睡吧。”
　　众人陆续外出打水擦身，李清闲一到，井边的人纷纷让开，有眼力见的立刻帮忙打水，一片其乐融融。
　　(https://www.skj520.com/a/90673/90673153/723309449.html)
先定个小目标，比如1秒记住：www.skj520.com　书客居手机版阅读网址：m2.skj520.com